[ 音乐 ]
[ 掌声 ]
>> 早上好
欢迎来到 204 会议
自动强密码及
安全码的自动填充
我的名字叫 Chelsea
在昨天的年度咨文中
你可能已经对自动强密码
以及安全码的自动填充
有所了解
今天 我非常兴奋能向你们
介绍更多有关这些功能的内容
这些新功能和其他
iOS 12 里的功能将帮助
用户便捷地在你的 App 中
登录和创建帐号
如果你的 App 中有一个登录屏幕
或者帐号创建屏幕
那么这期会议就很适合你
用户的一大难题是
处理密码
这个问题很麻烦
即便是对那些使用最佳做法
也就是用密码管理器来
创建和填写
密码的人来说也一样
对其他人来说
这就像是尝试做一些简单
但是不安全的操作 例如重复
使用他们在其他设备上已经
使用过的密码 或者使用一个
容易猜到的密码以便记忆
我们知道最私人
最安全的方法 对你的用户来说
是在每个设备上使用
特殊的强密码
我们都听说过由于破解
设备导致的用户
密码曝露
用户就需要对他们
使用的每个服务都进行
密码修改
我们今天将讨论的
功能将帮助用户为 App
选择特殊的强密码
这样 你能够既帮助那些
有意识尝试使用
最佳密码的用户
也能帮助那些
不愿去想密码的用户
你的很多用户在使用
iCloud 钥匙串
我们今天将谈到的功能
是在钥匙串上建立的
它有最好的类安全性
同时它能在生物认证之下
保护用户的密码
Apple 没有通往
钥匙串内存储凭证的路径
所以用户的隐私同样是得到保护的
iCloud 密码钥匙串管理员
可以帮助用户在 App 上登录及
创建帐号
我们在 iOS 12 上增添了一些新功能
从而使帐号的创建
和登录更加简单
我非常激动 要向你们
演示这些功能
那么我现在要使用 Shiny 这个 App
这是我最喜欢用来
展示帐户创建和再次登录的 App
现在我要开始创建
点击创建帐户
我将停在邮件字段这里
你能看到系统给了我
一个建议的用户名
这是 iOS 12 的一个新功能
这些建议的用户名是
基于用户
已经储存在钥匙串里的
凭证产生的
由于我经常使用
Chelsea@example.com 所以我将
选择它作为我的用户名
不需要任何其他的点击
已经停在了密码字段
系统提供了一个唯一的强密码
同时我也被告知
我随时可以在设置里
查询这个密码
如果我需要将它
输入另一台可以使用 iCloud
钥匙串的设备
同样也可以操作
我将使用这个强密码进行注册
只需轻点几下
我就可以在 Shiny 上重新登录
在 Shiny 这个 App 上注册就完成了
现在 让我们快进所有
其他的帐户创建
我打开了第二个
身份验证
让我们看看登回
Shiny 是什么样子
现在我将点击邮件处
就像你看到的 我刚才
创建的凭证已经出现在
快速输入条上选中它
然后 在面容 ID 出现后
我的密码和用户名已经被填写好
我可以登录了
现在 我已经创建了第二个
身份验证
一般来说 我需要努力去
记住它或者去短信里找
但是就像你看到的
我刚刚收到的
第二重身份验证码已经
在快速输入条里显示了
所以 只需轻点一下 我就能
填入这个验证码
这是不是很了不起
［ 掌声 ］
所以 我可以填入验证码
提交 再一次
使用极少量的轻点
我就又重新登录回了 Shiny
回到展示页面
就像你们看到的
使用自动强密码创建一个帐号
是快速而容易的
我不需要去想密码
因为系统已经提供了一个
并且被输入到了密码字段
同样 当我重新登录回 Shiny 时
我也不需要去想密码
密码已经真正成为了
一个实现细节
当我使用自动强密码和密码自动填充
来登录我的 App 的时候
这里是今天的会议安排
首先 我们将快速
回顾一下密码自动填充
因为我们今天要
讲到的很多功能是基于
这个功能之上的
接下来 我们将谈谈如何
确保自动强密码
在你的 App 上顺利运行
然后 我们将讲到安全码的自动填充
接着 我们将讲到
使用第三方服务进行
联合身份验证
最后 我们将讨论一些
iCloud 密码钥匙串管理器
为我们提供的
新的密码管理功能
在 iOS 11 里我们引入了
App 里的密码自动填充
今天我们将要介绍的
新功能采用
和之前那个功能
一样的方式
密码自动填充帮助用户
登录 App
只需在快速输入条上
显示登录凭证
这里我们快速地回顾一下
如何确保这个功能在你的 App
上顺利运行
iCloud 钥匙串密码管理器里
的密码是储存在
网页的域名上的
例如 Apple.com
所以 很重要的一点是
将你的 App 和
网页的域名联系起来
这样我们就有信心
在快速输入条上显示登录凭证
你已经有了这项
如果你已经使用了
通用链接或接力
加入这项关联就
非常容易
你需要对你的 App 的
授权文件做一个小的修改
这样你就可以通过
你的网络域名访问文件
如果你希望更加深入地了解
如何对这项关联进行设置
你可以去看看 WWDC 2017 的
App 密码自动填充部分
很重要的一点是
永远将你的字段标记为文本内容类型
这样自动填充就能在
正确的地方显示
将你的用户名字段标记为
用户名内容类型
将用户需要填写
或者已有帐户的密码字段
标记为密码内容类型
如果你选择
不在密码字段使用安全文本输入
那么将你的字段标记为
密码内容类型
就一点尤为重要
这样做 我们会知道我们处在
密码环境中
我们已经讨论了如何
将密码自动填充进
你的 App 下面让我们来讨论
这个功能做了哪些改进
自从 iOS 11.3 以来
WKWebView 一直支持密码自动填充功能
这将帮到你的用户
如果你的登录界面使用的
是网页技术的话
iOS 12 新的一点在于
App Store 里的密码管理器可以提供
自动填充的内容信息
这意味着你做出的任何
支持 iCloud 钥匙串密码管理器
在你的 App 中
填充密码的工作
都能同样帮助那些使用其他
密码管理器的用户
如果你是一个密码管理器的
开发人员 请参考
自动填充凭证提供程序扩展
在 iOS 12 里当用户以一个
新的账户登录时
我么现在可以提供存储凭证的功能
这样 用户可以
在你的 App 和网页中使用这些凭证
也可以在其他所有设备上
让我们来聊聊如何确保
用户获得在你的 App 中存储以及更新
密码的提示
这就是存储运行的原理
首先 自动填充意味着
我们处在登录场景
然后 自动填充
通过检查你的 App 和网页域名之间
是否有关联来确认
你的 App 的合格性
没有这层关联
密码存储服务将无法提供
接着 它将找到用户名和密码字段
然后才可以确定哪些数据是需要
储存在新凭证里
之后 它能探测到登录
行为的发生
最后 自动填充将决定
是否存储或者更新这个密码
依据是判断这是否是一个
尚未存在在钥匙串里的
全新凭证
或者用户是否正在更新
现有的凭证
现在 这项功能在 iOS 12 环境下
在你的 App 中没有发生变化
但是让我们来聊聊一些你可以采取的步骤
以确保这项功能可以成功运行
首先 请确保将你的字段
标记成为用户名及密码的内容类型
例如 当信号发生时
使用输入密码的时候
请确保将你的
用户名和密码字段
从视图层级移除
这样 自动填充就可以探测到
登录的发生
你可以通过撤销
你的登录字段所在的
视图控制器来实现
请确保仅仅清除
用户名及密码字段
在他们从视图层级
被移除之后
这样 我们能够读取
数据然后将它存储到凭证中
请确保自动填充功能
将凭证存储到正确的域名里
你可以通过将
密码保存在你的 App 里
然后在设置里核对
凭证存储的地方来进行确认
如果你发现自动填充并没有
存储到正确的域名里
你可以将保存的地方重载
通过使用
与域名服务相关联的网页凭证
最后 当用户登录你的 App 时
你之前可能已经使用了
SecAddSharedWebCredential
来人工存储凭证
但是 既然现在自动填充可以
自动地将用户的
密码存储 你可能就将不再需要它了
你可能仍然希望使用它
如果你的 App 在登录界面
有网络视图
并不支持密码的存储
所以 这就是一些
我们目前为止讨论出的关键步骤
以确保在你的 App 中可以实现
填充和存储密码
请确保将你的 App
与网页域名相关联将你的字节
标记为用户名和密码内容类别
对于存储密码
请确保登录你的 App 时
保存提示符会出现
来保证登录活动被检测到
通过确保密码自动填充
在你的 App 上可以正常运作
你将帮助你的用户简化登录过程
对于新用户来说
他们与你的 App 产生的第一个互动就是
创建一个帐户
在我的演示中你们已经看到
自动强密码如何使这个过程变得
非常简单
我想要邀请 Reza 来到台上
介绍如何确保
自动强密码在你的 App 上运行 谢谢
［ 掌声 ］
>> 谢谢你 Chelsea
大家好 我是 Reza 很兴奋能
向你们介绍所有关于
自动强密码的内容
帐户创建是一个让很多用户
感到沮丧的地方
他们有可能离开你的 App
永不再回来 或者就像他们中很多人做的那样
决定使用一个弱密码或者
重复使用同一个密码
这样做极大地削弱了他们帐户的安全性
虽然 这可能是一种创建帐户的
替代方法
你们当中有些人对
在登录帐户时
允许使用社交媒体有所疑虑
自动强密码
使得帐户创建变得很简单
它为注册的过程
带来了便捷性与安全性
用户不需要思考或者
担心密码
自动填充甚至为用户名提供建议
以此来简化注册流程
用了自动强密码
帐户创建只需几下轻点而已
这样 用户将更倾向于
注册及使用你的服务
现在 我将谈谈
自动强密码是如何运行的
与 Chelsea 在
登录场景下的解释十分类似
当你的 App 显示一个视图控制器时
自动填充就会推断它的类型
这种情况下 它是一个注册视图控制器
它将检查你的资格
检查你的 App 的资格
基于被关联的域名
以此来判断是否能够存储密码
如果是这样的话
自动填充将检测相关的
注册表格元素 用户名及密码
一旦用户名字段成为第一响应者
自动填充便会提供
建议用户名
这是我们在 iOS 12 里加入的
一个新功能
用户可以使用
建议的用户名
最终 密码字段
成为第一响应者
自动填充将自动地
将一个强密码填入
密码字段
到此为止 用户只需要
使用建议的密码
然后注册
自动填充会负责存储密码
在很多情况下
存储会自动进行
而不需要在你的 App 上出现采用要求
但是 为了确保你的
App 和自动强密码的兼容性
这里有些需要你
完成的步骤
其中很多步骤和
Chelsea 提到的
为了保证你的 App 与存储功能兼容
需要采取的步骤相同
确保将你的用户名字段
标记为 UITextContentType username
iOS 12 的新增内容是 确保将你的
新密码字段以及确认新密码字段
标记为 UITextContentType newPassword
如果你在使用 UITableView 来
显示你的注册表格
确保在用户名及密码字段处
使用唯一的 UITextField 实例
这很重要 因为一旦
自动填充探测到了用户名及
密码字段 它的预期是
能够在后期可靠地
读取他们的值
你们当中有些人在你的
App 中修改密码表格
自动强密码在
自动填充能够
在同一个屏幕上
探测到用户名字段和密码字段的情况下
与修改密码表格兼容
请注意 用户名字段为只读
我们刚才讨论过的
对于注册表格的最佳做法 同样也适用于
修改密码表格
现在 让我们花点时间来
谈谈这些生成密码的格式
生成的密码的长度有 20 个字节
他们包含了大写字母 数字
连字符和小写字母
这将使你的强密码
拥有大于71位的熵
我们将它设计成很强
但是可以与大部分服务兼容的密码
这当然也能够
让你们的 App 定义他们自己的
自定义密码规则
就像我之前提到的那样
大部分情况下你不需要这样做
因为自动强密码的
默认格式是有兼容性的
但是 如果你 App 的后端
需要单独的一套
不与自动强密码默认格式
兼容的规制
那么你可以自己
定义自己的规则
如需这样做 请使用
iOS 12 里的新密码规则语言
根据密码规则语言
创建一个 rulesDescriptor
使用 rulesDescriptor
创建一个 UITextInputPasswordRules 实例
然后将它传递给
UITextField 的密码规则属性
只要你这样做了
自动强密码将在这些规则的基础上
生成密码
我们也创造了一个新的
基于网页的密码规则的
验证工具
用这个工具可确保
你制定的规则是正确的
并且能生成你所需要的那种
密码类型
我一会儿将多谈谈这个
现在 我们已经讲了
确保你的 App 与
自动强密码兼容的步骤
我想给大家
做一个演示
我是 Shiny App 的开发人员
我想确定
Shiny 是够可以与
iOS 12 里的自动强密码兼容的
所以 我需要做的第一件事是
使用 iOS 12 SDK 来运行 Shiny
然后试试看
所以在 Xcode 里我将点击运行
这里就是 Shiny
我将轻点创建帐户 轻点邮件
我没有看到任何建议用户名
当我轻点密码字段时
我也没有看到任何自动强密码
的建议出现
所以让我们回到 Xcode 然后
进一步研究它
第一件事是确保
你的 App 已经与域名相关联
在这里 我已经
确认 Shiny 与
域名进行了关联
事实上 今天早些时候
当我想登录 Shiny 的时候
我可以得到自动填充建议
下一步 你需要看看
你需要仔细观察
你的注册视图控制器
我将点击邮件字段处
在这里 在 Text Input Traits 下面
内容类型
我看到我正确地设置了用户名的
因为我希望
用户名的格式是
电子邮件地址
我同样正确地将键盘类型
设置为电子邮件
好的 这样很好
我们仔细看看密码字段
我能看到的内容类型
是非指定的
事实上 这应当被设为新密码
所以 在这里我将选择新密码
同时因为这里是密码字段
我将把它标记为
安全文本输入
好了
让我们再次尝试运行
Shiny 我来试一下
好了 点击创建帐户
点击邮件
这里 现在我能看到我得到了
建议用户名
我将继续
通过使用建议用户名进行操作
我同样看到
自动强密码
所以 在大多数情况下 这样就够了
你已经做完要做的事了
让我们进行注册环节
这个演示的目的
是要求 Shiny 密码中
包含有一个美元符号
这意味着我们需要
专门为自动强密码
指定自定义密码规则
事实上 最佳的方式是
使用新密码规则
验证工具
通过使用这个工具 我能够
明确正确的密码规则
同时 确保规则
将生成我希望的
那种类型的密码
所以 让我们直接进入
这是一个新的密码规则
验证工具你
可以从 developer.apple.com. 上找到
在这个演示里
我将允许
小写字母 数字 并且要求
至少一个美元符号
出现在我的密码里
在这一页的底部
我能看的一些密码的例子
已经生成
我同样也可以
下载其中一些密码
以便我需要
在我的 App 后端运行一些测试
一旦我对
密码的格式已经满意
我有两个选项
如果我为 UIKit 做一个本地 App
那么我可以
为 UIKit 复制规则格式
或者我可以制作一个我能够
复制 HTML 格式化规则的网页
在这个展示中 因为我们已经
为 UIKit 做了一个本地 App
我将继续复制
UIKit 版本
因为我已经完成复制
我需要做的就是回到 Xcode
选择密码 然后粘贴到
在密码规则的
文本字段里
现在 让我们再次运行 Shiny
好了 我将要点击创建帐户
点击它 我将使用
建议的用户名称继续操作
现在 密码
应当和我指定的规则兼容
让我们运行注册
就像这样 我注册进入了
［ 掌声 ］谢谢大家
我们刚刚看到
让你的 App 与自动强密码兼容
有多么容易
>> 谢谢你 Reza
就像 Reza 向你们展示的那样
这些是可以让
自动强密码在
你的 App 上运行的步骤
确保将你的 App
与网页的域名相关联
就像填写和保存密码一样
确保将你的字段标记为
用户名和
新密码内容类型
通过检查你在
注册时你的密码是否在 App 中存储
以确认注册行为被探测到与否
做完这三件事
你们中的大多数人的工作就结束了
但是 如果你的服务与
Apple 的密码生成表格不兼容
那么你可能希望
在你的密码文本字段中
使用一些密码规则
以此来确保自动强密码
能够生成兼容的密码
通过确保
自动强密码在
你的 App 上运行顺利
你将成功地鼓励用户
在你的 App 上使用
特殊强密码
你们中有些人的 App 和服务
可能在使用 SMS 或者
将安全码通过 SMS 传给你的用户
我将邀请 Harris 上台
介绍你能如何
将这些代码用到
你的 App 中
［ 掌声 ］
>> 太好了
非常感谢 Chelsea
大家好 我的名字是 Harris
非常高兴能向你们
介绍安全码自动填充
但是首先 这个部分需要
一点听众的参与
好的 你们中有多少人
曾经收到过
看起来像这样的短信息
请举手
好的
我想可以说
目前我们中的大多数都
常常需要与这些验证码打交道
好了
第二个问题
收到这样的短信之后
你们中多少人会
经历像这样的过程
你以为你已经
记住了安全码 你将它输入
你将最后两个数字输入反了
然后你需要
重新做一遍这个流程
让我们看看举手的人数
好的
最后一个问题
在经过这个过程之后
你们中多少人会
有这样的感受
好的
让我来告诉你
你不需要这样
因为从 iOS 12 和 macOS Mojave 开始
我们引进了
安全码自动填充
一个全新的功能
可以带走所有
基于短信的二次验证流程带来的
痛苦和失望
现在 很重要的一点是注意到
安全码自动填充
不会改变
二次验证的安全性积分方式
它做的仅仅是移除
在计算机时代需要
自己动手填写安全码的羞辱感
仅仅是这样而已
［ 掌声 ］
好了 从新的 iOS 以及 macOS 开始
你可以这样做而不是
训练你的记忆力
只需轻点
快速输入条 你就成功进行了注册
希望在此过程结束的时候
你们能有一点
这样的感受
好了 让我们来谈谈一些
技术细节
和其他自动填充一起
你的 App 里的安全码自动填充
可以立即使用
这是在大多数情况下
当然 你也可以做一点微小的工作
来确保安全码自动填充
每一次都能成功
我们在你标记你的字段之前
已经告知过你这些
在 iOS 12 里我们引进了一种
值为 oneTimeCode 的
新的 UITextContentType
将你的安全码字段标记为
这个 安全码自动填充
将能每次都成功运行
另外 很重要的是
你需要允许
系统键盘
输入这些安全码
尽管你可能
需要避免
在视图图层构建编写
键盘 UI 或者在你的控制器中
设置自定义输入视图
因为如果你这样做了
你将使得 iOS 无法呈现
必须的 UI 而且
无法引入适合的活动来
代表你的用户将安全码填入
此外 你可能
妨碍了那些
需要使用
例如旁白功能的可访问性技术的人
所以 这里的底线是让
系统键盘为你做这些繁重的工作
然后安全码自动填充
将会每次都能
成功运行
另一个能
确保安全码自动填充
在你的服务中良好运作的步骤是
相应地设计你的信息
iOS 和 macOS 使用
数据探测程序来推断
一个进来的信息携带了一个安全码
特别是 我们的探测程序是会
寻找像验证码或者
接近真正代码串的密码
你们可以在我身后的
幻灯片中看到一些
不同语言的消息
现在 验证
你精心制作的信息否能
正确地触发 iOS 以及 macOS
的探试程序是非常容易的
你可以自己独立完成
直接给自己发送信息
然后 当你去到
消息副本你会看到
安全码被加了下划线 然后
轻点它 它向你提供了一个
复制验证码选项
你知道你做对了
安全码自动填充
在所有 iOS 和 macOS 受支持的地区
都可以使用
如果在跟随这些
最佳实践后你发现
你不能使安全码
在你的 App 或者网页上
正确地触发
请通过填写错误报告
让我们得知
我们将留意它们
好了 目前为止我们讨论了
在你的本地 iOS App 上
获得安全码自动填充
安全码自动填充同样
能在 iOS Safari
网页上工作 这很酷
如果你的用户
用他们 Mac 上的 Safari 登录你的服务
那么信息将
从他们的 iPhone 安全地
将进来的信息推送
到他们的 Mac 上
现在这意味着
他们可以通过
点击 Safari 上的完成 UI 来
填写安全码
你不再需要转换回
信息去将安全码复制出来 你懂的
或者穿越你的整个家来寻找你的 iPhone
这很酷［ 掌声 ］
为了在 Safari 上支持
安全码自动填充
我们引入了一个新的
input AutoComplete Attribute Value
一次性验证码
事实上 今天你所有听到的
UI 文本内容类型
都有对应的网络平台
你可以用来
确保在网页上
自动填充体验可以无缝衔接
就如同在
你的 App 里一样
你以前可能听说过这个
但是这次标记你的表格字段
自动填充将每次都能很好地运行
好了 这就是
一个对安全码自动填充的简介
一个在 iOS 12
以及 macOS Mojave 里全新增加的
将所有由信息二次验证流程带来的
痛苦和失望都带走的功能
现在 使用我们今天介绍的
自动填充功能
与你的用户
建立关系的同时
保护他们的安全以及
尊重他们的隐私变得十分容易
当然 你们中的有些人可能发现了
你可能需要支持
第三方供应商的联合身份验证
例如一些很流行的
社交网络
为了你们中的一些听众
我们在 iOS 12 中引入了
一个新 API 去支持这项验证
我们将它叫做
ASWebAuthenticationSession
我想要为你们展示
它是如何工作的
现在 我回到了 Shiny App
这次我选择使用
example.com 进行登录 一个非常流行的
社交网站
现在 当我点击按钮
引擎下的 App 调用
这个新的 ASWebAuthenticationSession API
现在 其中一个通过
ASWebAuthenticationSession 使
登录变得更快捷的方法是
与 Safari 分享划线的
Cookie Storage
现在当然 在我们做这些之前
iOS 需要用户的明确许可
通过许可 安全视图控制器将被提供给用户
然后引导用户
通过第三方的
联合身份验证流程
这样 我已经在我的 iPhone 上的
Safari 登录进入 example.com
我现在唯一要做的就是轻点允许
让我们开始吧
只要点两下 我就已经
通过了第三方服务的
联合身份验证了
所以 在以前你可能需要使用
其他 iOS 平台技术以
在你的 App 中使用
联合身份验证
从 iOS 12 开始
ASWebAuthenticationSession 就是
执行这种验证的首选方法
就像我们之前已经提到的
ASWebAuthenticationSession 通过
与 Safari 分享
划线的 Cookie Storage
在明确的用户许可的基础上
现在 这意味着
这取决于
第三方的联合身份验证
如果你的用户已经在
他们设备的 Safari 上
登录了这个服务 他们可能根本
不需要看到登录表格
如果他们确实需要看到登录表格
ASWebAuthenticationSession 将支持
密码自动填充和
安全码自动填充 以此来使
这项体验尽可能得减少痛苦
对于你们开发人员而言
ASWebAuthenticationSession
提供了一个直接的
Block-based API
以使得采用过程非常简单
让我们看看
现在 让我们看看
使用 ASWebAuthenticationSession 来
执行联合身份验证
有多容易
首先你要
导入全新的
AuthenticationServices 框架
然后 你只需根据
第三方联合验证供应程序的描述
对 oauthURL 进行定义
现在 这样做之后你将
创建一个
ASWebAuthenticationSession 对象
你在传递 oauthURL
然后一个 callback handler
将在身份验证会话的最后
介入进来
现在 很重要的是你要
保持住一个对
身份验证会话的强引用
当这个会话是 InFlight 时
这样做 当你选择
去取消一个正在发生的会话时
你就可以完成
最后 你要调用
Non-blocking 启动方法
这样做后 首先 iOS 将
请求与 Safari 共享
用户许可
一级你的会话中
Safari 所包含的划线 cookie storage
然后 用户将被展示
一个安全视图控制器
然后被指引着通过
身份验证流程
当用户完成了
身份验证流程或者
如果他们取消身份验证会话
你的完成处理程序
介入 你可以控制这个结果
这就是在 iOS 12 里
使用 ASWebAuthenticationSession
执行联合身份验证
有多么简单
这只需要几行代码
从 iOS 12 开始这个新的
API 就是执行
联合身份验证的首选
它代替了 SFAuthenticationSession
如果你发现你需要
在你的 App 里支持联合身份验证
我们强烈鼓励
你使用这个新的 API
讲到这里 我要将舞台
交还给 Chelsea
她将向你们介绍一些
我们基于 iOS 12 以及 macOS Mojave
搭建的非常酷的密码管理功能
非常感谢
［ 掌声 ］
>> 谢谢 Harris
我很激动要向你们介绍
iOS 12 以及 macOS Mojave 中
iCloud 钥匙串和密码管理器的
和密码管理器的新功能
你们可能在
昨天的年度咨文中已经了解一些了
截至目前 我们谈到的都是
如何帮助你的用户
登入 App 以及如何在你的 App 中创建帐户
但是有些情况下
用户会和你的 App 交互
当他们在 App 环境之外时
为了这些情况 我们已经
在 iCloud 钥匙串和密码管理器里
加入一些功能使得
管理和与帐户交互
变得轻而易举
如果一个用户需要查找密码
他们现在只需
询问 Siri
在认证后 他们将快速地
找到他们的密码
这样 他们就能读取
他们的密码并将其输入
另外在没有
iCloud 钥匙串的设备
有些用户可能需要为了一些服务
与实用工具共享帐户信息
为了分享这个信息
用户可以
隔空投送密码给他们的联系人
在 iOS 12 里密码清单 UI 被
重新设计过
现在的它更具扫描性
交互也更令人愉悦
macOS 里的密码清单 UI
也同样被重新设计过
它看起来很棒
另一个 iCloud 钥匙串密码管理器的功能
是提醒用户
是否他们在不同的网站
重复使用密码
如果用户轻点了这些
密码中的一个 他们将被提供
在网页上修改他们
密码的选项
网页上的自动强密码
能够帮助他们升级
为该服务
使用特殊强密码
密码重复使用检查功能
也是基于 macOS 上的
Safari 密码清单创建的
最后 你的 tvOS App
现在可以提供从
附近的 iOS 设备进行自动填充的服务了
［ 掌声 ］
如果想要了解更多
关于这个了不起又方便的功能的信息
请看观看 tvOS 新功能
会议 12 的自动填充部分
总的来说 自动填充是一个
有力的平台功能
它能帮助用户与你的 App 帐户
进行交互
就像我们讨论的那样
我们今天谈到的功能
可能对你的 App 没有改变
但是重要的是
你在你的 App 上
应用我们今天
谈到的建议
测试这些新功能
如果在应用了这些建议后
自动填充没有
你想象中运行得那样好
请填写错误报告
我们很乐意收到你的消息
使用 Reza 在
他的演示中展示的验证工具
你可以访问列出的这个网址
这里是一些你可能感兴趣的
相关会议
如果你是一个
密码管理器的开发人员
请看执行自动填充凭证
供应商扩展
如果你想学习更多
关于 App 密码自动填充的内容
请看 WWDC 2017 为 App 引入
密码自动填充的部分
如果你想与我们交流
或者对今天谈到的内容
有些疑问
请在会后到 Safari
WebKit 和
密码自动填充实验室来
在本周晚些时候
我们还会有一些分享
非常感谢大家的参与
祝大家有一个愉快的
WWDC 2018
［ 掌声 ］