（使用XCODE和LLDB
进行高级调试）
（演讲412）
大家好 欢迎来到“使用Xcode
和LLDB进行高级调试”
我是Chris Miles
Xcode团队的工程经理之一
今天我非常高兴能够来到这里
我知道你们已经对稍后的啤酒狂欢节
早已迫不及待
所以谢谢你们的光临
我们会及时结束
但今天我们为你提供了
许多精彩的内容
所以我们马上来看看吧
我想先谈谈Swift调试的可靠性
这里的重点是我们带来了好消息
我们团队已在Xcode 10中
修复了很多可靠性问题
谢谢
编译器和调试器团队已经解决了
许多导致Swift调试
令人头痛的问题
我想告诉你们其中几个
在某些情况下
通常是在更复杂的项目或构建配置中
尝试po一个对象
或在控制台中执行一条表达式
可能会失败
并产生这样的错误信息
此错误所说的AST上下文
是一个表达式上下文
LLDB需要它来恢复你构建项目时
编译器的状态
而在某些情况下
比如当模块有冲突时
这时表达式上下文不能可靠地重建
你的表达式就会失败
在Xcode 10中
LLDB实现了回退机制
以处理这种情况
如果它不能重建上下文
它会回退到创建一个
当前帧的更简单的上下文
并使用它来评估你的表达式
一些开发者可能遇到的另一种错误
是由于调试器无法在调试时
实现某些变量类型
所造成的
这在Xcode中看起来像这样
在左侧 你可以看到变量视图
显示了当前帧中所有变量的名称
但不会显示任何类型信息或值
尝试打印出变量的值
可能会失败并产生像这样的错误
现在 再次感谢你们的漏洞报告
我们团队已经能够追踪并修复这些
调试信息不能可靠生成的边缘案例
所以我想再次代表团队感谢你们
在遇到调试问题时
能够提交问题报告
如果你在调试项目时
发现Xcode 10
还有其他问题
请继续为我们提交错误报告
对于参加这次演讲的你们来说
如果你发现项目存在问题
请到实验室来
明天早上我们有一个
Xcode调试和分析实验
从九点到十二点
带上你的项目并找到
Xcode调试工程师
或LLDB工程师
他们很期待看到你的项目
现在我想继续告诉你
一些我最喜欢的调试技巧和窍门
我喜欢用它们来增强我的调试流程
事实上 我不只是要告诉你
我还想为你演示一下
我们今天要使用的项目是一个叫做
Solar System的iOS app
你可能见到过
Solar System出现在
Keynote演讲
和“国情咨文”中
我们将要调试
Solar System中的一个部分
其被称为Moon Jumper
Moon Jumper
允许用户握住手机
并跳到空中
该app可衡量你的跳跃力量
然后将其转换为月球重力
并向你展示如果你站在月球上
你刚才跳跃的高度
你可以设置一条栏来作为目标
然后你可以试着挑战自己
尽量在月球重力下
跳到该栏的高度
现在我们对Moon Jumper
进行一些改进
如一些视觉增强
和GamePlay模式
我们还没有准备好交付
我们已经做了一次测试
并得到一个漏洞列表
我们需要仔细看看它
所以这些都是
Solar System的漏洞
我会先解决iOS上的漏洞
稍后 Sebastian将上台
解决macOS端的漏洞
现在 正如它所说的
谁都不能离开去参加啤酒狂欢
直到我们修复所有这些漏洞
所以没什么比与2000人结对编程
更令人振奋的事了
让我们马上动手
并从第一个漏洞开始
跳跃失败动画与规范不符
那是在说什么？
我们切换到模拟器
因为我们正在使用模拟器
来加快调试和开发
我连接了点击动作来识别它们
所以每次我点击宇航员
他都会成功跳到栏的高度
现在这个漏洞说的是
当宇航员没有达到
栏的高度的情况
所以让我们重现一下
切换到编辑器
我将使用跳转栏导航到jump函数
并在该函数的开始处设置一个断点
现在我点击宇航员
我们将进行一次跳跃
现在我们在调试器中暂停了
要指出的第一件事是在标签栏中
这里有四个选项卡
这个调试选项卡是由Xcode
刚为我们创建的
对于那些像我一样
喜欢在选项卡中工作的人来说
这是你可以定义的Xcode行为
为了做到这一点 你需要使用
Xcode菜单来编辑行为
这将你带到Behavior
选项卡中的首选项
在这里你可以配置许多行为
在这个例子中
你需要配置Running部分中的
Pauses的行为
这就是
当Xcode在调试器中暂停时
所触发的行为
你可在此看到我已配置它
显示名为Debug的选项卡
当在调试器中暂停时
Xcode将始终
切换到该选项卡
对于像我一样喜欢在选项卡中
工作的用户 这非常棒
现在切换回代码
我们可以看到有一个条件语句
基于这个
didReachSelectedHeight属性
所以我想看看这个属性的值
我们切换到调试控制台
我可以使用po命令来查看
该属性的值
它当前的值为true
现在我想…
点击动作只是识别我已连接
并且总是
将其值设置为true
我想将其更改为false
以便重现该错误
现在我们在代码中对其进行修改
点击以识别它
并将其设置为false
但我不想仅为了调试目的
而对我的代码进行更改
如果我能避免的话
所以在这种情况下
我可以让调试器为我做这件事
我可使用
expression命令
我可以给它任何Swift表达式
例如
didReachSelectedHeight=false
它会评估并执行它
现在我们可以看到这个属性
确实已经变成了false
如果我使用调试器单步执行这行代码
可以看到 我们已进入了
分支的else语句块
当我们继续运行时
我们可以看到宇航员
无法跳到栏的高度并掉落下来
这正是我们试图重现的情况
我希望每次点击宇航员时
都会发生这种情况
但我不想每次都暂停
并输入这个表达式
所以我要做的就是配置这个断点
来为我做这件事
如果我右键点击断点
我可以选择
Edit Breakpoint
这将显示一个弹出窗口
用一些配置来定制断点的行为
我将Action设置为
Debugger Command
并输入表达式命令
即我在调试控制台中使用的命令
并使其成为一个自动继续断点
我们在这里配置的是一个断点
一旦执行到这个函数
该断点将被触发
为我们执行这个命令
更改属性的值
然后自动继续执行
现在每当我点击宇航员时
他都会执行这个不成功的跳跃并回落
现在我们需要解决什么问题呢？
规范说 跌倒后
宇航员应该再次站起来
现在我们来修复它
我将导航到此函数
updateUIForJumpFailed
我们可以看到这个函数
使用UIKit Dynamics
来模拟失败跳跃
它首先创建一个
UIDynamicAnimator
然后调用一个函数来添加行为
以创建物理效果
然后宇航员应该在
dynamicAnimatorDidPause代理回调中
被重新调整方向并定位到屏幕中间
现在我们可以向下滚动
并看到委托回调
已成功实现
这部分看起来很好
但我注意到这个对象没有设置委托
所以如果我在这里添加该代码
我认为这个更改可以解决我们的问题
现在我可以重新编译并运行
并尝试和验证我的修复
但如果可以的话
我想尽量缩短整个周期
所以我要做的是使用一个断点
来为我注入这个变化
以便我可以快速方便地看到
这是否可以解决问题
我在这里创建一个断点
双击打开编辑窗口
这是调出编辑窗口的快捷方式
然后再次使用值为
Debugger Command的Action
来注入一个表达式
输入我认为能解决问题的
那行代码
并使其成为一个自动继续的断点
我在这里进行配置
尽管我已经修改了代码
但我还没有重新编译过
我通过使用自定义断点
来为我注入更改
因此我可以使用
当前的实时app进行测试
如果我现在点击宇航员
他执行了这次不成功的跳跃并摔倒
然后重新站起来
我们似乎已经解决了这个问题
我喜欢这个效果
我打算再做一次
现在我们再看看笔记
我们可以勾掉第一个
漏洞表示已修复
没有比勾掉已修复的漏洞更好的事了
接下来的三个漏洞
是关于新的GamePlay模式的
我一直在研究它
我在模拟器中
点击Play向你展示它
这里的挑战是
尝试跳过栏10次以上
栏一开始较低
随后每次升高一些
你还可以看到
顶部添加了一些分数标签
如果我点击宇航员
你会看到他仍然被配置为
执行不成功的跳跃
这时顶部的Attempts标签
应该增加
但它没有
这是我们在此遇到的
第一个漏洞
这个标签闪了一下但没有改变
我们也遇到了游戏结束状态
处理不当的问题
及Scores标签
和Attempts标签布局问题
我们稍后再解决它们
回到这个漏洞
如果你没有注意到
让我再次点击宇航员
并密切关注顶部的
Attempts标签
你会看到它闪了一下但没有更新
所以这表明标签正在获取一个值
因为我们看到了过渡动画
然而值不正确
所以我想找到
修改此标签的代码
来看看它的逻辑是什么
我们注意到用户界面标签正在尝试
改变文本属性
所以我要做的是切换到断点导航器
并点击底部这里的加号按钮
来创建这些专门断点之一
你可以看到这里有
Swift Error Breakpoint
和Exception Breakpoint
甚至Test Failure Breakpoint
但在这个例子中
我将使用Symbolic Breakpoint
这样就创建了一个新的断点
并启动了编辑器
在这里我们可以输入任何函数
或方法名称
如我们在这里用到的
UILabel setText
且我们用Objective-C格式输入
因为UIKit是一个
Objective-C框架
需要指出的是断点下面
有一个子行
这是来自调试器的反馈
它告诉我们
它能够在UIKit Core中的
一个位置
解析这个断点
某些符号可能会解析到多个位置
它们都会显示在这里
如果你没有看到子条目
这表明调试器无法解析你的断点
因此它永远不会命中
准备好这些以后
我再次点击宇航员
现在可以看到 我们在
UILabel setText中命中了该断点
然而我们没有UIKit的源代码
所以我们看到的是汇编代码
但没有必要留在黑暗中
即使你处于一个框架的汇编代码中
并且是系统中的的一个框架
我们可以检查传入函数的参数
你只需要知道该架构的调用约定
就可以检查寄存器以查看参数
我承认我永远记不住
那些寄存器是什么
但幸运的是我不必这样做
因为调试器提供了
伪寄存器
现在 $arg1代表保存了
第一个参数的寄存器
现在我们可以看看
该Objective-C
消息的接受者
这是一个UILabel实例
我们看到它的值为“17 ft”
这表明它是这里的这个高度标签
因此它不是我们感兴趣的标签
我们再来看看其他的参数
如果你熟悉
objc_msgSend
你可能会记得第二个参数
应该是选择器
可我们并没有看到它
那是因为
LLDB不会自动知道
这些参数的类型
因此在某些情况下
我们需要对它进行类型转换
现在我们看到了这个消息的选择器
第三个参数是传递到方法中的
第一个参数
换句话说
它是传递给setText的字符串
所以这对于在一个框架的汇编帧中
检查参数来说非常方便
这也不是我们感兴趣的标签
所以让我们点击继续
现在我们再次命中断点
我们可以检查$arg1
看看接收者是什么
看起来它是同一个高度标签
其值现在为“0 ft”
现在我知道我的策略出了什么问题
当宇航员跳跃时
代码实时更新高度标签
所以断点会频繁地命中这个对象
这将花费我们很长时间
要命中一个Attempts标签的
UILabel setText
断点是非常困难的
所以我认为我应该做的
只是将这个符号断点
设置在跳跃动画完成后
有一个方法可以做到这一点
我将切换到断点导航器
如果我双击符号断点的指示符
就可以重新调出编辑器
我们可以使用这个
Condition字段
我们可以在这里输入一个
返回true或false的表达式
只有当该表达式计算结果
为true时 才会触发断点
因此如果我们有一个属性
如jumpAnimationInProgress
我们写一个表达式
测试它是否为false
然后断点就会被触发
然而我没有该属性
我要告诉你一个不同的方法
我将删除该符号断点
并向下滚动到此函数
jumpCompleted
并在这里设置一个断点
jumpCompleted函数
将会在动画完成后被调用
以便它可以更新用户界面
并更新游戏状态
然而我们不希望在这个函数中中断
我想要做的只是配置这个断点
并让它在UILabel setText处
替我设置一个符号断点
我可以通过添加一个
Debugger Command的Action来做到这点
命令为breakpoint set
参数为--one-shot true
这个一次性断点是一个临时断点
它一旦触发后就会被自动删除
我们给它起一个有意义的名字
UILabel setText
并使其成为自动继续断点
这里我们创建了这样一个断点
即当执行进入
jumpCompleted函数时
它会替我们在我们感兴趣的位置
设置一个临时断点
然后继续执行
从而使我们只会在进入这个函数之后
才命中setText断点
让我们点击继续
我们看到跳跃动画
在模拟器中完成
并且现在我们在UILabel setText处
触发了断点
现在我们可以
通过使用po $arg1命令
看看该消息的接收者
我们看到这确实是
一个不同的UILabel实例
其值为0
因此它很可能是
顶部标签其中的一个
看起来我们找到了正确的对象
我们来看看修改这个标签值的代码
我们可以在调试导航器中执行此操作
通过选择栈中的下一帧
现在我们已经找到了
修改标签值的代码
它当前使用labelText变量
传入一个“0”字符串
往上看 我们看到
labelText始终被设置为
标签的当前值
难怪它不会改变
看起来valueText才是
包含新值的变量
所以可能只是打错了
让我们解决它
我们将它改为valueText
接下来我想做的
不是重新编译并运行以测试此更改
我想像之前一样
在当前运行的app上下文中
直接测试这个改变
所以我要在当前行的下面
添加一个断点
请记住 我们已经更改了代码
但我们没有重新编译
所以标签仍会被设为原来的样子
我们在下面添加我们的代码
将其设置为我们认为正确的值
设置另一个自定义断点
我们可以再次使用表达式
来注入该代码并使其自动继续
现在如果我点击继续
代码执行将经过这里
我们看到Attempts标签
确实已更新
我想确保它…
谢谢大家
我想确保它在一次成功跳跃后
也适用于Score标签
让我们回到这里
先移除jumpCompleted中的
替我们创建
一次性断点的这个断点
因为我们不再需要它了
我还要禁用jump函数中的断点
因为我们不想再改变
didReachSelectedHeight了
现在当我点击宇航员时
他进行一次成功的跳跃
我们可以看到所有标签都正确更新
这样看起来很棒
让我们回头把它勾掉
好的 接下来的漏洞是一个
关于游戏结束状态的问题
游戏本应该在10次尝试后结束
我可以点击宇航员并等待动画播放
持续这个过程直到那个状态
以尝试重现它
但播放动画需要一些时间
当测试并验证我的修复程序时
我可能需要多次这样做
因此我想跳过所有的跳跃动画
我们来看看如何做到这一点
我们导航到
updateUIForJumpSucceeded函数
我们可以看到这个函数
修改了一些颜色
然后调用了
jumpAstronaut(animated:true)
所以看起来我只需要调用
jumpAstronaut(animated:false)
我可以更改代码并重新编译
但正如我之前所说的
我不喜欢为了调试目的
而改变我的代码
如果我能避免这样做的话
所以我们来看看我将使用的技术
我在这一行上设置一个断点
让我们清除调试控制台
并通过点击宇航员
进行一次新的跳跃
现在我们在这一行暂停
我需要让调试器
将这行代码替换为
jumpAstronaut(animated:false)
然而代码已经编译过了
我们无法取代它
但我们可以做的是
让调试器跳过这一行
不执行它 而是跳过它
然后我们可以使用表达式来注入
我们所希望的调用
那么我们如何跳过一行代码呢
我们把注意力放在这个绿色的
Thread 1
注解标签上
我们称之为指令指针
它指向包含
接下来会执行的指令的行
这里的这个看起来像握柄的图标
实际上就是一个握柄
按住鼠标就可以移动它
这样我就可以在暂停时更改指令指针
我可以把它往下移动一行 然后放手
接着Xcode
会显示一条可怕的消息
它所说的基本就是
巨大的权力会带来巨大的责任
说实话
这是我今天告诉你们的
最危险的功能
这项操作是有风险的
因为调试器允许你移动指令指针
到你想要的任何地方
它并不关心
但它不能保证app的状态
完好无损
例如 这可能会造成内存管理问题
当你试图引用尚未初始化的对象
或过早释放对象时
但既然这是高级调试演讲
所以我们知道
我们在做什么
让我们按下蓝色按钮
现在我们跳过了那行代码
在控制台中
我们可以使用expression命令调用
jumpAstronaut(animated:false)
现在我们点击继续
来看看这一切是否奏效
游戏状态的确已更新
而且我们跳过了所有跳跃动画
我希望每当我点击宇航员时都能这样
所以我要配置这个断点
来为我做这件事
首先我们需要一个
跳过一行代码的调试器操作
它的命令是
thread jump
再给它一个参数
--by 1
这告诉调试器为当前线程
跳过一行代码
然后我们只需要调用表达式
我们可以通过点击加号按钮来
添加另一个命令操作
expression
jumpAstronaut(animated:false)
然后将其设置为自动继续
我们这里有一个断点
当运行到此行 但在执行此行之前
断点将被触发
它将执行跳过该行的命令
然后使用表达式来调用
我们想要调用的函数
现在 如果我们点击宇航员
我们可以快速推进游戏进展
并跳过所有动画
从而轻松地重现我们的漏洞
所以正如我所说的那样
游戏本应该在10次尝试后结束
我们已经远远超过了它
让我们来看看游戏状态
它们都被保存在上面这个属性中
即gamePlay
所以我会在该属性上设置一个断点
并执行一次新的跳跃
现在我们在对该属性的
下一个引用处暂停
我将使用po命令来查看
该对象的当前状态
这里我们看到对这个
GamePlay对象的调试描述
这里有一个自定义的调试描述
所以值得指出的是
po命令能够获得
对象的编程调试描述
而且你可以自定义该描述
来看看我们对GamePlay
做了什么
如果我切换到源代码
并滚动到底部
你可以看到我们添加了一个扩展
以使GamePlay符合
CustomDebugStringConvertible约束
该约束要求你实现
一个名为debugDescription的属性
并返回一个字符串
你可以返回你喜欢的
任何用于调试的字符串
来表示这个对象
你也可以通过实现
debugDescription
来对Objective-C对象
执行相同的操作
将其与命令
p GamePlay对比
p是另一种…
或LLDB命令
它使用LLDB的内置格式化程序
来表示对象
因此这里我们看到了
同一个对象的两个表示
并且默认格式化程序向你显示
完整限定类型名称
内存地址
以及所有属性及其值的列表
我们可在此看到
有一个maxAttempts属性
其值被正确设置为10
因此可能某处存在逻辑错误
在attempts的值增加后
没有正确判断出
它已经超过了最大值
所以我想找到修改
attempts值的代码
来看看其中的逻辑
我将打开变量视图并展开视图控制器
以查看其所有属性
在底部我将在过滤器中
输入GamePlay
来找到这个属性
展开它的属性列表
然后选择attempts属性
在这里打开其上下文菜单
并选择
Watch “attempts”
它所做的是创建一个所谓的观察点
在断点导航器中
在所有断点下面
你会看到有一个叫做
Watchpoints的新组
我们有一个attempts观察点
观察点就像一个断点
但它会在下一次变量的值改变时
暂停调试器
现在我们可以移除这个属性断点
因为我们不再需要它
然后点击继续
现在我们已经在这个观察点停了下来
并且我们找到了
修改attempts变量的代码
我现在禁用这个观察点
因为我不再需要它
我们看看这里的代码
当游戏正在进行时
增加attempts
如跳跃成功则增加score
我没有看到任何会检测
attempts是否已超过最大值
并转换到游戏结束状态的逻辑
所以我认为这就是需要改的地方
但在我实际更改任何代码之前
我想先测试我的假设
所以在我更改任何代码之前
我要创建一个断点
并配置它注入该更改
以查看它是否修复了问题
我可以再次添加一个
调试器命令行为
和一个表达式
我们要的是如果attempts
大于等于maxAttempts
则将游戏状态更改为已结束
并将其设为自动继续
所以现在只需按下继续按钮
来测试一下
是否真正解决了问题
程序执行到这个断点
注入代码
我们可以看到
它确实修复了问题
我想从游戏开始时验证一下
我可以点击Play again
快速轻松地完成此操作
并迅速进行10次尝试
在第十次我们看到它确实检测到
游戏结束状态
看起来这正是我们需要的修复
别忘了将更改应用于你的代码
我将代码复制出来
拖动断点以删除它
然后将代码粘贴进去
看起来不错
我们来勾掉这一项
这个部分我们只剩下一个漏洞了
即Attempts
和Score标签的布局
现在这个app的布局工作
被留给了工程师们
就像优秀的工程师一样
我们找到了一个好位置
将它们填到顶角
但是团队认为这不太合适
他们将app退回
并要求我们再试一次
所以我想模拟出
这些分数标签的新布局
现在我可以打开我的图形app
并开始建模了
但我是一名工程师
我喜欢用代码建模
我其实是调试工程师
所以我喜欢用实时app
和真实数据在调试器中建模
我们看看如何做到这点
让我们导航回去
并在jump函数中设置断点
我们首先需要找到一个
可与其交互的视图的引用
所以我要清空这里并打开它
进行一次新的跳跃
然后调试器在
视图控制器内的这个
jump函数中暂停
所以如果你有一个视图的
属性或输出口
那么这是会一个很好的引用
但如果你没有
那你需要获得视图的内存地址
因此让我向你展示一些
查找内存地址的方法
以及如何仅通过内存地址来操作视图
像我们之前说的那样
调试描述包含一个自定义描述
所以看一下视图控制器的视图
我们可以看到UIView的
默认调试描述
其中包含视图的类和内存地址
所以一种方法就是
获取对象的调试描述
由于我们有一个属性指向它
所以很容易得到这个信息
但这个视图控制器视图
下面的所有视图该怎么办呢？
我们需要查看视图层次结构
一种方法是使用这里的这个按钮
它会调用Xcode的
可视化视图调试器
它将为层次结构拍摄快照
并为你提供3D分解视图
你可以用它来检查视图
Sebastian稍后
会详细讨论这个问题
所以我们来看看另一种方式
这对于更简单的层次结构很有用
并且只需在调试控制台中操作
这就是使用UIView上的调试函数
recursiveDescription
我们应该可以调用 po self.view.
.recursiveDescription()
但这行不通
为什么呢？
recursiveDescription
仅用于调试目的
它不是公共API的一部分
因此也不会被Swift扫描
所以…
Swift是一种严格的语言
不允许你调用
尚未严格定义的函数
然而Objective-C不同
在Objective-C世界中
代码可以自由放纵的运行
你可以做任何你想做的事
我的意思是它是一种动态语言
所以你可以调用这样的函数
所以我们要做的
是告诉调试器使用
Objective-C语法
来评估这个表达式
实现这点的方法是
使用expression命令和选项参数-l objc
这表明你即将
给expression命令
一段Objective-C代码
即使你处于Swift框架中
我们再加上-O
来告诉它我们也想要调试描述
就像用po一样
再加上--以表示没有更多选项
该行的其余部分仅仅是
原始表达式输入
所以我们应该能够给它
这个方法调用的
Objective-C格式
不幸的是 这并不奏效
其原因是这个表达式
将为Objective-C
编译创建一个临时表达式上下文
并且它不会继承
Swift框架中的所有变量
尽管如此 还是有办法的
如果我们把self.view
放到反引号中
反引号就像预处理器一样
它表示先评估其在当前帧中的内容
并插入结果
然后我们可以评估其余部分
现在我们可以得到递归描述了
现在我们就可以看到所有视图的
调试描述
我对ScoreboardView
很感兴趣
它承载着这些标签
我们可以找到其中之一的内存地址
现在我们可以使用
po内存地址
如果你是Objective-C开发者
你可能熟悉该命令
这也行不通
那是因为Swift
不会将数字视为指针
并为你解引用
所以需要在Objective-C
上下文中做到这一点
我们可以做跟刚才同样的事情
但我觉得这样更方便
我喜欢将其简化为
一个简单的命令
所以我打算通过使用命令别名
来做到这一点
我把这个命令称为poc
我已创建了一个别名
我能简单地poc那个内存地址
并查看该对象的调试描述
我想向你展示另一种方式
来查看对象的描述
当你只有其内存地址的时候
在Swift中你可以使用一个叫做
unsafeBitCast的函数
给它一个内存地址
它不安全是因为
它依赖你来提供正确的类型
因此我给它
ScoreboardView.self
现在我们看到我们可以使用
unsafeBitCast函数来查看一个对象的
调试描述
unsafeBitCast函数
的一个好处是
它返回一个经过类型转换的结果
所以我们可以调用它的函数
和属性名称 例如.frame
我想看一下它的中心点
然后修改该中心点
我们将其改为300
现在我们可以看到
它已经变成了300
但模拟器中的视图并没有移动
为什么会这样呢？
我们在调试器中暂停了
所以Core Animation
目前不会将任何视图模块更改
应用到屏幕的帧缓冲区
但我们可以要求Core Animation
为我们做这件事
只需使用表达式
CAtransaction.flush()
这告诉Core Animation
更新屏幕的帧缓冲区
现在我可以用这两行代码
来修复新的位置
继续刷新屏幕
并四处移动该视图
实际上 我觉得将这些都包装到
一条命令中来移动视图会很方便
所以我将这么做
我们来看看
我将切换到终端
并打开一个Python文件
为什么使用Python文件呢？
LLDB可以使用
Python编写脚本
你可以完全访问LLDB API
我创建了LLDB Python
脚本实现一个nudge命令
它需要一个x偏移量、一个y偏移量
和一个视图表达式
你可以在调试器中暂停时
使用它来移动视图
它可能看起来很长
但大部分都是参数解析
其位于中间的核心部分只是在调用
我们原来手动调用的表达式
不幸的是我们没有时间
详细研究这个脚本
但我们会将其放到网上以供下载
以便你可以看到它是如何工作的
并以此为基础
开发你自己的自定义调试命令
让我向你展示如何
启用这样的脚本
只需编辑你的主目录中的
.lldb文件…
并添加一行
command script import
我也想添加一些我觉得方便的别名
比如我之前创建的poc别名
和一个用于刷新事务的别名
我想我会记住这个
我将复制command script import
以便我们可以直接将其粘贴到
调试会话以免重新启动该会话
现在我们有了一个
叫做nudge的命令
现在我可以 比方说
水平移动0点 垂直-5点
为其提供一个视图的内存地址
并开始在模拟器中四处移动它
关于LLDB的一个很棒的地方在于
如果你只是在空行上按回车
它会重复执行上一行
所以非常适合移动
我可以将它稍微推向右侧
让它看起来更好一点
然后我们来移动另一个视图
我们可以给它任何视图表达式
比如这个attemptsView
nudge的另一个特点是
一旦你给它一个视图表达式
下次你就不必重复它
它会记住该视图并将命令应用于
你上一次指定的视图
这样看起来很好
这是一个比以前更好的布局
现在我能做的就是获取
nudge提供的信息
例如应用于该视图的相对于
其原始中心点的总偏移量
然后是你的框架值
我可以回到代码并修改布局代码
或我的自动布局约束
我轻松地为自己的场景
构建了一种新的布局
最后要做的事情是
首先别忘了勾掉该漏洞
这非常重要
然后在重新启动或编译运行之前
要做的最后一件事
是禁用或删除任何
注入表达式的断点
因为你不希望这些代码被执行两次
选择它们或它们所在的组
并点击删除
是删除这些内容的快速方法
这些都是一些调试技巧
我喜欢用它们来增强
我的调试工作流程
请注意我们如何诊断和修复
所有四个错误
而无需重新编译或重新运行
这可以节省大量的时间
特别是对于复杂的项目
并且在尝试解决难以重现的漏洞时
可能至关重要
非常感谢你们与我结对编程
希望你们喜欢它
并且可以在调试中
使用这些技巧
我想快速回顾一下
刚才谈到的所有的
功能和技巧
首先 我们看到了
如何使用Xcode行为
来调出一个专门调试选项卡
以及如何使用LLDB表达式
修改程序状态
我们可以在调试器命令中
使用自动继续断点
来实时注入代码
我们还可以使用命令
breakpoint set --one-shot
创建依赖断点配置
以作为设置另一个断点的
调试器命令行为
即使在汇编帧中
我们可以很容易使用
po $arg1 $arg2等
来检查函数的参数
我们也可以通过拖动指令指针
或使用命令thread jump
来跳过代码行
我们可以在使用观察点的变量
被修改时
请求调试器暂停
我们甚至可以使用
表达式expression -l objc
来在Swift框架中
执行Objective-C代码
我们可以使用 expression
CATransition.flush()
将视图更改直接刷新到屏幕上
即使是在调试器中暂停时
你还可以添加自定义LLDB命令
无论是给常用命令设置别名
还是使用
LLDB Python脚本
完全自定义并创建自己的命令
别忘了访问我们的演讲网站
我们会尽快发布这个nudge脚本
以便你可以下载它
研究它并将其用作
你自己的命令的基础
还有一件事我想和你们提一下
就是当前的LLDB打印命令
你可能已经很熟悉po了
在演示中我们多次用到它
我们看到po
会请求对象的调试描述
而且你可以自定义该描述
那是因为po只是一个
以下命令的别名
expression
--object-description
或expression -O
与p命令相比
p只是expression命令
的别名
它使用LLDB的内置格式化程序
来显示对象的表示
需要知道的第三个命令是
frame variable
它与前两个的不同之处在于
它完全不需要编译
和评估表达式
它只是直接从内存中
读取变量中的值
然后使用LLDB的内置格式化程序
所以选择使用哪个命令
其实取决于个人喜好
以及你希望在调试时看到的信息类型
但重要的是要记住
如果你遇到这种情况
即当表达式失败时
po和p可能无法工作
如果你需要检查当前帧中的变量
那么frame variable
应该还能正常工作
接下来 我想将话筒
交给Sebastian
他会告诉你一些高级视图调试技术
谢谢
谢谢你 Chris
我很高兴能够向你展示…
关于如何充分利用
Xcode视图调试器的提示和技巧
我们也会看看我们
为Xcode 10所做的改进
为采用macOS Mojave
暗色外观的Mac app
的调试提供更好的体验
我们将在一个演示中看到这点
让我切换到演示机
我将使用与Chris刚才使用的
相同的项目
并且你已经看到
我们还有两个错误需要解决
但是我不打算使用iOS app
我将使用Mac app
我们可以在这里看到
Solar System app的Mac版本
它在暗色模式下看起来很不错
但有两个漏洞我们需要解决掉
首先 星球图像没有正确水平居中
这是一个非常明显的漏洞
你可以看到在右边
这张地球图片
被移到右侧
我们将会看看这个问题
第二个漏洞是
在暗色模式下
弹出框中的文本不可读
我们来看看这是指的是什么
当我切换到这个app时
我可以显示轨道细节
信息显示在弹出框中
你可以看到顶部的标签清晰可见
然而底部的标签很难阅读
我必须通过选择文本来阅读它
所以这些是
我们必须要解决的两个漏洞
让我隐藏待办事项列表
然后我们开始吧
所以我要使用
Xcode捕获该app的
视图层次结构
然后检查它
我们会定位问题
然后希望能够修复它
我们就能去喝啤酒了
问题是当我切换到Xcode
以捕捉视图层次结构时
这个弹出框将会消失
因为app进入了后台
因此我们将无法捕获其视图层次结构
我们必须要在app处于活动状态时
来对app进行捕捉
我会向你展示做到这点的两种方法
你可以看到当我切换到Xcode时
这个弹出框如何消失
首先 我们可以使用触摸栏
我会通过从Xcode的窗口菜单
调出触摸栏模拟器
来向你展示它的样子
我将切换回
Solar System app
并再次调出弹出框
然后看看触摸栏
你可以看到这里有个喷雾罐图标
当我在触摸栏上点击它时
你可以看到Xcode在其调试栏中
提供的该调试选项的子集
因此从触摸栏访问这些工具非常方便
如你所见 我可以在Xcode
处于背景中的情况下调出它们
因此你甚至可以在以全屏模式
开发app时访问它们
这其中一个选项允许我捕捉
视图的层次结构
我不打算这样做
因为我知道不是每个人都有
带触摸栏的Mac
所以我会告诉你另一种方法
我要关闭模拟器
我将使用命令点击
来点击Xcode的调试栏中的按钮
命令点击是一个系统手势
它允许你在不激活app的情况下
执行鼠标事件
所以这允许我们
调用对视图层次结构的捕获
调试器在app仍处于活动状态时
将其暂停
我们可以看到用户界面仍然显示
就好像app还在屏幕最前面
并且弹出框没有消失
如果你想知道
为什么那个旋转的光标会出现
这是因为app在调试器中暂停
并且不再响应鼠标事件
现在你可能在想
如果我们看看这里的视图调试器
为什么弹出框不可见呢
别担心 视图层次结构已被捕获
当我们谈到那个漏洞的时候
再看看该如何查看弹出框
但首先我想看看
这个ImageView的
布局问题
我先选择这个图像视图
让我放大一点
当我们看一下右侧的内容时
我们可以看到这是一个
_NSImageViewSimpleImageView
这个下划线前缀
通常暗示这是来自系统框架的内部类
而不是我们在代码或界面构建器中
设置图像视图时所使用的类
我们来看看这个对象
在视图层次结构中的样子
我可以通过点击
Navigate菜单并选择
Reveal in Debug Navigator
来做到这一点
我们现在可以在左侧
看到它以及它的父视图和子视图
我们能看到其父视图为
NSImageView
这就是我们正在寻找的
我们也看到其父视图
是PlanetGlobeView
以及PlanetGlobeView的父视图
是NSVisualEffectView
现在我要选择这个图像视图
我们可以在右侧看到
该图像视图的其他属性
我们来看看这个视图的布局
我在这个app中使用了自动布局
所以我想看看其自动布局约束
我可以使用这个按钮来显示约束
现在我们可以看到
会影响此视图布局的所有约束
你可以看到 例如
此处的宽高比约束
还有这条垂直线
这是一个对齐约束
当我选择这个约束时
我们可以在右侧看到其中所有属性
现在 如果你想知道
为什么视图调试器只显示线框
这是因为它只显示特定视图的内容
该视图需要处于所选视图的布局中
由于所有这些视图本身都没有内容
所以我们目前只显示线框
选择约束后
让我们来看看右侧的信息
我们可以看到
它与图像视图的水平中心对齐
也与PlanetGlobeView的
水平中心对齐
并且它以常量0进行对齐
所以它在其父视图中水平居中对齐
现在我们从调试导航器中
选中PlanetGlobeView
我们可以看到它向左侧稍大一些
但它在右侧对齐
所以这有点奇怪
因为我们刚刚看到了
能够正确对齐的约束
即准确的水平居中
但我们在视图调试器中
看到的却不是这样
我们来看看
PlanetGlobeView的约束
希望能够理解正在发生的事情
我在这里选择前沿约束
再次看看其信息
我们可以看到
PlanetGlobeView的前沿
与NSVisualEffectView
的前沿对齐
而后者是在父视图中的
所以它只是相对于它的父视图
插入进去
并且它以常量30这样做
这还算合理
然后这个后沿约束
将PlanetGlobeView
的后沿
与父视图的后沿对齐
它也以常数30这样做
现在这个约束
没有附加到右侧的任何内容
这有点值得怀疑
这让我在想
我们是否在此看到了整个图景
在这种情况下
通常有一个好主意
即查看是否有任何内容被裁剪了
而我们默认看不到它们
你可以使用这里的这个按钮
来显示裁剪内容
现在当我启用此功能时
你可以看到PlanetGlobeView
实际上向右延伸
超过了窗口范围
现在水平居中约束变得合理了
因为它实际上正确的在父视图中
水平居中了
只是父视图延伸到了窗口之外
这是一个很常见的问题
如果你在代码中设置约束
你不小心交换了第一个和第二个项目
从而导致布局方向错误
或者你不小心弄反了常量
在这个例子中
我们使用了30而不是-30
来将其插入左侧
所以我想要做的就是尝试反转常量
进行修复 我将使用
与Chris使用的相同技巧
简单的在LLDB中应用它
选中这个约束
再选择Edit->Copy
再调出底部的控制台区域
刚才我复制的内容
是所选对象的经过类型转换的指针
这适用于你在视图调试器中
以及内存图形调试器中
选择的所有对象
这使得在控制台中使用它们非常方便
让我们…
谢谢
让我们打印调试描述
我们可以确定这个常数的确是正30
这也是我们在信息栏中看到的
所以让我们将常数设置为-30
输入e
这是expression超短缩写
转换指针的类型
然后setConstant
为-30
我们遇到与Chris
在上个app中看到的相同问题
即app没有及时更新
所以我必须要做的是
执行一个命令
来让暂停的app
调度其用户界面的更新
我可以使用
Chris刚才添加的方便命令
我可以在这里找到命令
现在我们可以看到地球图像
正确地水平居中了
所以反转常量是正确的修复方法
现在我们能够确认这一点
所以让我们在代码中应用这个改变
选中约束后
你可以在右侧看到
这个回溯信息
那就是约束的分配回溯路径
它准确告诉我它被分配在哪个框中
所以它可以让我直接找到
创建该约束的相应代码
为了显示这个回溯信息
你必须启用
Malloc Stack日志
让我告诉你如何启用它
在此找到你的方案
然后选择Edit Scheme
并在Scheme Options的
Diagnostics选项卡中
在Logging选项处
可启用Malloc Stack日志
并选中 All Allocations
and Free History
这将为你提供这些方便的
分配回溯信息 即视图调试器
和Xcode的内存图像调试器中的
所选对象的分配回溯信息
现在当我将鼠标悬停在这个堆栈上时
我们可以看到该框的全名
我们可以看到
这是SceneViewController中的
setupPlanetGlobeLayout方法
我可以使用此跳转箭头
跳到这部分代码
我通过按住Shift-Control-Option键
来做到这点
这将打开这个导航框
并允许我在新窗口中打开此文件
现在你可以看到分配约束的这行代码
被高亮显示了
我们看到值为30的常量
我可以将其反转为-30
保存该文件并关闭它
我们解决了第一个漏洞
完美
第二个漏洞是我们无法看清
弹出框中的描述
让我们来看看这个
首先我想禁用约束模式和裁剪
以便我们可以看到内容
我也将清除控制台
我一开始向你展示了如何在这款
Mac app处于活动状态时
进行捕捉
这样我们就可以在弹出窗口打开时
看到其视图层次结构
然而我们没有看到它
这是因为视图调试器
一次只显示一个窗口
我们来看看如何查看其他窗口
当我在视图层次结构中向上滚动
并最终找到当前窗口时
我们可以看到它在窗口控制器下面
如果我在这里折叠这个根项目
我们可以看到实际上有另一个根项目
这正是我们正在寻找的
我们的弹出窗口
所以如果你的app有多个窗口
macOS和iOS也是如此
它们会在左侧的导航栏中
显示为多个根级别的对象
所以如果你认为你的app
包含多个窗口
那么就看看那里
它们会被视图调试器所捕获
我们可以在3D模式下看看它
我们可以看到这个大视图
阻挡了我们对标签的点击
我想看看这些标签以检查它们
让点击穿过视图调试器中的视图
有一个技巧
你只需按住Command键
现在我可以穿过前面这个视图
并点击选中这个蓝色标签
我们来看看这个标签的文字颜色
我想先看看在暗色中
看起来很棒的那些标签
以便我们可以为底部的问题标签
找出解决方案
我们来看看文字的颜色
我们可以看到这是一种RGB颜色
效果为这种蓝色
我们也可以看到信息栏向我们提供了
这种颜色的名称
这表明这种颜色
来自我们项目中的素材目录
在Xcode 10中
你可以提供你定义的
单个颜色的多种颜色变体
例如 你可以提供一种用于浅色
另一种用于暗色
并且使用哪种颜色变体
取决于视图的外观
你也可以
在信息栏中得到这些信息
向下滚动信息栏
到视图部分
你可以看到有Appearance
和Effective外观选项
现在Appearance选项
没有在这个视图上明确设置
这是一种非常常见的情况
因为大多数视图继承了
其任意一个父视图的外观
比如窗口或app
但是你可以在这里看到
所继承的有效外观
那就是VibrantDark
这将决定你在素材目录中
定义的哪种颜色会被使用
好的 事实上在信息栏的此处
我想指出
Description属性
这是该对象的调试描述
Chris先前向你展示了
如何为你的对象提供
自定义调试描述
所以你不仅受益于
当你在对象上使用po时
你的控制台会显示清晰的调试描述
你也可以从视图调试器中获益
因为它在信息栏中也会显示
好的 让我们回到文本颜色
我想选择第二个标签
因为它在暗色中看起来也还不错
这次我们仍可以看到
一个带有名称的颜色
它是labelColor
但它以System为前缀
这表明它不是
来自我们自己的素材目录
而是来自系统
当然 系统颜色
也会自动适应外观变化
现在看看这个有问题的标签
我们可以看到它是非常深的灰色
并且没有名字
这意味着它是一种自定义颜色
它不会适应外观变化
所以我们想要做的是改变它的颜色
将其文本颜色设置为系统颜色
所以选中这个对象后
我按下Command-C键
键入e命令 粘贴类型转换后的指针
并设置setTextColor
为NSColortextColor
我必须再次刷新才能看到效果
我们可以看到弹出框现在更新了
字体很好看并且可读性强
现在 我不打算在我的故事本文件中
应用此修复
但我想指出的一点是
你这么做很重要
即当你对用户界面进行更改时
你需要验证你的app
在所有外观中都仍然很好看
因为现在存在多种系统外观
我会告诉你如何做到这一点
我将继续运行
我并不需要将我的整个系统外观
切换为浅色
以查看标签在浅色背景下
是否仍然看起来不错
Xcode 10
为你提供了一种方法
来仅仅改变目标app的外观
你可以在调试栏中使用这个按钮
我可以在这里选择Light
你可以看到app
现在以浅色外观呈现
我可以调出弹出框
从而验证
其文本清晰可读
这证实我们的确
解决了我们的问题
由于以不同的外观查看你的app
是一个非常普遍的行为
我们实际上在触摸栏中提供了该选项
我马上向你演示一下
我将再次调出触摸栏模拟器
并打开弹出框
我可以选择这个选项
你现在可以在触控栏中
看到所有的覆盖选项
所以即使你的app处于全屏模式
你也可以访问它们
让我切换到
High Contrast Light模式
它可以实现高对比度的无障碍功能
同时覆盖外观为浅色
这样你可以确保你的app
在该配置中也看起来不错
当然我也可以回到系统外观
我们确认了我们的问题已经解决
现在我可以在漏洞列表中勾掉它
就这样
我们完成了我们的演示
我会回到幻灯片
让我们回顾一下刚刚看到的内容
我向你展示了如何使用
Reveal in Debug Navigator选项
在左侧的层次结构中
定位你当前选中的对象
我向你展示了如何显示裁剪内容
并且我们使用了自动布局调试功能
来定位我们的约束问题
我向你展示了如何使用对象指针
要使用它你只需复制选定对象
并在LLDB中使用
我们看了一下构建过程回溯
如果你在Scheme Options中
启用了
Malloc Stack日志
就可以使用它
来直接跳转到代码
并应用约束所需的更改
我们看了一下调试描述
它在视图调试器的信息栏中
用起来很方便
我们使用了点击量功能
来选中位于一个视图后面的视图
关于调试暗色模式
我们看到你可以通过直接使用
Xcode的调试栏或触摸栏
轻松更改目标app的外观
我向你展示了如何捕捉
处于活动状态的Mac app
我们也看了一下命名颜色信息
及其NSAppearance信息
它们在Xcode的视图调试器的
信息栏中可见
若你想了解更多
关于在你的Mac app中
使用暗色模式的信息
请观看这两场演讲的视频
我们这次的演讲就到此结束了
若你想了解更多此次演讲的信息
包括Chris先前向你展示的
nudge脚本
它们会被发布在演讲网站上
如果你对本次演讲的任何内容
或一般性调试问题
有任何疑问
明天上午9点将有一个
分析和调试实验室
Chris和我会在那里
我们很乐意回答
你可能遇到的任何问题
另外如果你对内存调试感兴趣
还有一个“iOS内存深潜”演讲
它也在明天
最后 我希望你在啤酒狂欢节中
度过美妙的时光
并享受此次大会的其余部分