（关于SiriKit Media Intent的介绍）
嗨 我是Danny Mandel
欢迎参加关于
SiriKit Media Intent的介绍演讲
针对音频用例向SiriKit中
添加了媒体域支持
能与大家分享相关信息
我们感到非常激动
我们要讲哪些内容呢？
我们要做的第一件事就是介绍新的
SiriKit Media Intent
及其功能
（新SiriKit Media Intent
处理SiriKit Media请求）
然后讲在你的app上
处理SiriKit Media
请求都需要哪些东西
最后
讲一些最佳范例
你可以按照范例
尽可能地提供最佳用户体验
当向app中添加
SiriKit Media支持时
今年我们允许你们
以一种全新的方式来控制音频
通过SiriKit Media Intent
我们认为你们一定会喜欢
你通过SiriKit Media Intent
创建到app中的
Siri Media功能
你们可以实现比如播放音频、
更新品味介绍、添加到收藏
和搜索
这意味着
他们可以使用丰富的自然语言
来处理Siri功能
可以说比如“在我的app中
播放Khalid”
那会立即在你的app中
开始播放Khalid
（新SiriKit Media Intent）
让我们来看看新的
SiriKit Media Intent
及其功能
共有四个
SiriKit Media Intent
第一个Intent是
INPlayMediaIntent
允许你通过说比如
“在我的app中播放
Outer Peace”播放音频
现在你可能记得
我们在iOS 12中发布了
Media Playback
的捷径
今年
我们把SiriKit功能添加到了
INPlayMediaIntent
下一个Intent是
INAddMediaIntent
允许人们向他们的播放列表
和曲库中添加媒体项
举个例子
“把这首歌添加到
我的app中的公路之旅播放列表”
我们有
INUpdateMediaAffinityIntent
允许人们表达对媒体项的亲密关系
人们可以通过说类似的
简单的语句表达这种观点
“我喜欢这首歌”
最后我们有
INSearchForMediaIntent
让人们搜索你的app中的
特定媒体项
比如“从我的app中
查找Billie Eilis”
我们谈谈SiriKit Media中
支持哪些媒体类型
SiriKit Media
支持许多不同的音频类型
第一个类型就是音乐
并且音乐支持…
你可以说比如
“在我的app中播放歌曲
‘Awesome Song’”
除了歌曲
我们还支持专辑、歌手、
播放列表、流派等等 还有很多
那么你可以查看关于
INMediaSearch的文档
以获取所支持的
搜索媒体项的完整列表
并且我们希望你尽可能多地采用它们
从而在你的app中
提供最佳Siri用户体验
此外我们还有播放控制
比如随机播放、重复播放
和按顺序播放
人们可以说比如“请在我的app中
随机播放Khalid”
或“在我的app中下一首播放
Outer Peace”
所支持的下一个音频类型是播客
你可以通过说
“在我的app中播放播客
Stuff You Should Know”
开始播放播客
此外
人们还可以控制
播客的播放顺序和速度
人们可以说比如
“在我的app播客中播放
Stuff You Should Know
的最新一集”
或“在我的app播客中双倍速播放最新一集
的Stuff You Should Know”
（有声书）
接下来我们支持有声书
人们可以说比如
“在我的app中播放有声书
《Becoming》”
跟播客一样
以指定速度开始播放
当请求播放有声书时
最后我们支持收音机
收音机支持允许人们
在你的收音机播放app中
请求指定电台
比如“在我的app中
播放89.1 FM”
如果你app的媒体类型不含在
以上媒体类型之内 不要担心
你仍可以采用SiriKit Media Intent
及其全部功能
人们可以说比如
“在我的app中播放搜索条目”
你将可以在你的app中
查找搜索媒体项并播放它
漏掉的唯一一个功能
就是对强烈解析的媒体类型的支持
假如你有一个自然声音app
然后你说“在我的app中播放
爬行动物的叫声”
或“在我的app中播放
哺乳动物的叫声”
Siri不知道那是两种
不同类型的动物叫声
因此你会获得一个哺乳动物叫声
或爬行动物叫声的字符串
你可以查找并播放它
因此不像其它类型那样有组织
但仍然支持
让我们看看如何在SiriKit中
处理这些Intent
（Siri请求处理）
请求SiriKit Media
要了解的第一件事
就是SiriKit Media Intent
跟其它SiriKit域一样
因此发生在Intent
app扩展中全部Intent处理
都遵守
SiriKit Media Intent处理协议
SiriKit请求处理的具体信息
在之前的WWDC演讲中已具体讲过
我推荐你回顾那些演讲
以及查看在线的开发者文档
获取更多关于SiriKit
请求处理的信息
现在让我们看看
SiriKit Media域中的
典型请求会发生什么？
当人们说“在我的app中
播放酷歌”时
就开始请求处理
并且Siri会识别
这是一个针对app的请求
它会启动Intent扩展
SiriKit请求处理
需要三个步骤：
Resolve、
Confirm和Handle
请求处理的第一个步骤是
Resolve
在媒体域中
Resolve步骤是获取Intent的
INMediaSearch对象
并在app的目录中进行搜索
Resolve的输出是要播放的
一个或多个具体的媒体项对象
否则如果我们没有找到匹配项
或发生了另一个报错
我们会返回一个
Unsupported结果
那会告诉Siri播放
恰当的报错对话
请求处理的下一步是
Confirm步骤
一般我们不鼓励
在媒体域中使用Confirm步骤
通过查看在我们自己的
app中的使用
我们发现使用Confirm
实际上会降低
人们继续播放媒体的可能性
因此我们不推荐
在媒体域中使用Confirm步骤
请求处理的最后一个步骤是
Handle
对于INPlayMediaIntent
这一步非常简单
因为我们会返回响应代码
“handle an app”
会在后台启动app
在app后台启动过程中
我们会像通常在app中所做的那样
播放媒体
唯一棘手的部分就是测试
你要确保全部都会播放
因为屏幕上没有任何UI
你还要确保
针对各种情况都进行了测试
比如在CarPlay车载中
或当你戴着耳机时
那么现在我们了解了
关于SiriKit请求处理的
大概信息
让我们看一个简化了的
Resolve媒体项方法
需要注意的第一件事就是
参数稍微有点不一样
但Resolve逻辑一样
全部四个Media Intent
的逻辑都一样
Resolve的工作是
搜索app目录
全部四个Intent的
实现方式都一样
因此我们要把一个结果初始化为
一个Unsupported的结果
那会告诉Siri说出恰当的
报错对话
如果我们没有在app目录中
找到任何东西的话
INMediaSearch
是一个Intent字段
包含关于用户
请求播放什么内容的详细信息
INMediaSearch
表示Siri所支持的
全部音频相关的查询
我们在Resolve步骤中的工作
是从全部可能性中
找到单一媒体项并播放
在这个例子中
我们要做的第一件事就是
从INMediaSearch中读取媒体名称
然后要从app目录中
取回媒体项的列表
我们要在媒体搜索中
使用媒体名称属性
从而与媒体项的名称属性进行对比
我们稍后再具体谈这个
但在你已发布的app中
这并不是你真正想要去做的
但如果我们实现了精确的名称匹配
我们找到了要播放的媒体项
我们会使用那个媒体项的属性
创建一个成功结果
然后调用完成处理器并继续处理
在这种情况下 正如我们所说过的
处理过程非常短
因为我们所要做的只是返回
handleInApp成功响应代码
这将会开始在后台启动我们的app
现在让我们来看看app的后台启动
我们在app委托中实施的
用于支持后台app启动的方法
就是application:handle:
completionHandler:
再一次 这是一个过程很短的实施
我们要从intent中
读取要播放的第一个媒体项
然后我们只需要像通常那样
在app中播放它即可
最后我们会调用完成处理器
返回成功响应代码
现在我们已经了解了新Intent
以及它们是如何共同起作用的
我要把舞台交给
Ryan Klems
他将在实际的app中
为我们进行演示
谢谢Danny
向当前Media app中添加
SiriKit Media Intent
处理非常简单
这是我们的音乐app
要添加Siri支持
我们所要做的就是
添加Siri扩展目标
添加一些方法 然后
我们将立即处理Siri请求
要添加Intent的扩展
我们所要做的就是打开File
New Target…
选择Intent Extension
并点击下一步
给它命名…
然后点击完成
Xcode将为我们创建
Intent处理器
我们要继续并向app中
添加Siri支持
然后打开
Control Extension
并且添加我们所支持的Intent
在这个例子中 我们将支持
INPlayMediaIntent
和INAddMediaIntent
我们继续并选择音乐类型
在这里有一些
我们想要添加的方法
从而确保文件加入编译过程
我们要确保打开适当的代码签名
现在我们将转向Intent处理器
我们所要做的就是添加
对INPlayMediaIntent处理协议的支持
然后我们要为Resolve
和Handle方法加入一些存根
在这个例子中
我们只需要从
Resolve媒体项中
返回Unsupported
支持的结果即可
那将导致Siri说
它没有找到搜索项
那么我们要继续并尝试运行一下
这正是我们想要的结果
那么Siri说了
它没有找到搜索项…
由于我们从Intent处理器中
返回了Unsupported…
那么我们现在要做的就是继续并…
把这个挂钩到现有的搜索实施上
在这种情况下 我们要做的第一件事
就是决定用户正在搜索什么
在这个简单的例子中
我们要搜索一位歌手
在方法中
我们继续并Resolve
媒体项
一旦我们Resolve媒体项
然后我们将返回到Handle方法
并返回handleInApp方法
响应代码
那将导致在后台启动app
为此 我们要切换到app委托中
添加
Handle Intent方法
这将提取我们所传递的
INMediaItem
我们在上一个步骤中找到了它
并把它传递给播放
我们要继续并播放
看看那看起来怎么样
那么你可以看到
我们返回了INMediaItem
它找到了INMediaItem
并把它传回给app
然后开始播放
那么现在我们已经完成了
我们为什么不继续
并给添加方法添加支持呢？
为此 我们只需要对它进行扩展
通过添加…
INAddMediaIntent
处理协议
然后我们要添加用于查找
和处理添加方法的方法
你可能在这里注意到
用于添加的Resolve媒体项
和用于播放的Resolve方法
看起来非常相似
此外 对于添加 我们还有一个
Resolve Media Destination
它用于决定用户是否
尝试添加到媒体库或添加到播放列表
如果是添加到播放列表
你可能想要实现
比如“返回未找到的播放列表名称”
如果用户指定的播放列表
在他们的媒体库中不存在的话
同时 对于添加的不同之处在于
没有理由返回到app比如开始播放
就像我们在Play Media Intent中
所做的那样
在这种情况下 我们要做的就是
在扩展中处理一切
我们有找到的媒体项
我们只需要继续并使用app方法
添加到媒体库或播放列表
在这种情况下 我们只需要使用
媒体播放器工具来添加它即可
那么让我们继续并查看
那看起来怎么样
因此它与添加到播放列表中的媒体项
以及播放列表名称通讯
因为那些是在请求中指定的
正如你所看到的
向app中添加支持相对简单
我们非常想看到你们
在你们的app中会实现什么效果
谢谢
Danny 舞台交还给你
谢谢Ryan
那么Ryan给我们演示了什么？
首先他演示了如何向app中
添加Intent扩展
然后他演示了如何指定
所支持的Intent
及所支持的媒体类型
最后他演示了如何对
INPlayMediaIntent
和INAddMediaIntent
实施Resolve和Handle
我们可以立即开始使用Siri
播放和添加媒体了
（演示总结）
（最佳实践）
让我们看一些最佳范例
你可以在采用SiriKit Media时
进行参考
（添加SiriKit支持捷径）
如果你已经为媒体播放
实施了捷径
我们有个好消息
对于后台启动app来说
SiriKit Media使用的
是同样的代码和处理方式
运行在之前添加的
Intent上的捷径
不要求Intent分辨率
而SiriKit的确要求有
Resolve步骤
因此你需要添加的两个东西是…
Resolve方法
和Intent处理器
并且你需要在Xcode中更新
所支持的媒体类型的
Intent扩展
从而Siri就了解你的app
支持哪种内容类型
Extensions Handle
方法应该是一样的
在两个实施和后台启动app之间
app委托的
Handle Intent可相同
只要你为媒体项使用了同样的标识符
让我们看看那看起来怎么样
这是去年的捷径实施
你要注意没有Resolve方法
但其余都一样
为了从捷径打开SiriKit
我们只需要添加Resolve方法
然后就可以了
（Siri请求处理）
现在让我们谈谈如何
向Apple Watch
引入SiriKit媒体支持
在watchOS上
app在前台启动
实现方式是在Intent的扩展中
从Handle方法中
返回INPlayMediaIntent响应代码
continueInApp
这个代码将在前台启动app
并在app中把Intent转给
WKExtension委托
你要注意app的Handle方法
看起来与iOS上的
那个方法非常相似
Signature方法有点不一样
但你需要从
NSUser Activities
Interaction属性中
读取Intent
然后跟iOS上一样
读取要播放的媒体项
并开始在app中播放
有一个警告
你要在watchOS上的
Resolve方法中
使用设备上的缓存
仅通过网络
如果绝对必要的话
因此我们知道当某人说
“在我的app中播放
Awesome Song” 时
请求处理的第一个步骤
是查找要播放的媒体项
我们查看了一个以前的实施
我们核对了媒体项的名称的值
和Intent的媒体名称属性
完全匹配
那么在那个实施中我们还没有考虑到
哪些极端情况呢？
第一个是我们之前的方法
没有做正确的事
如果存在错配或标点符号
那么在这个例子中
“在我的app中
播放‘hello’”
我们可以看到一些
字符串精确对比失败的例子
准确的歌曲标题是
大写的HELLO加叹号
Siri语音引擎不可能
给我们提供小写的hello
或也许它给我们提供了一个
大写的HELLO但不带叹号
因此在Resolve方法中
忽略大小写和标点符号非常重要
（在Resolve中
写一个有效的搜索方法）
类似地 许多音乐实体
标题中有人们要么不表达
要么以一种不能与媒体项的标题
精确匹配的方式表达的内容
比如许多专辑发布了精装版
当人们请求播放专辑时
人们不会提到这个
他们不会说
“在我的app中播放专辑
Outer Peace的精装版”
而是会说“在我的app中播放专辑
《Outer Peace》”
而电影原声是另一个例子
人们不会说—
人们会说
“在我的app中播放
Rocket Man电影原声”
但他们不会说“来自电影的音乐”
最后许多嘻哈音乐的标题中
都有缩写
因此人们要么不说 要么说“特色”
因此这里不适用精确匹配
并且播客也有一些情况
人们所说的内容与实体标题
所包含的内容不匹配
有些播客在标题中包含
“播客”这个词
因此如果某人说
“在我的app播客中播放
Stuff You Should Know”
Siri会在播客的媒体项类型中解析
Stuff You Should Know
因此这里也不适用精确匹配
此外 有些播客既有音频又有视频
并且标题中出现了
音频或视频这两个词
但SiriKit Media
暗指音频
因此人们也不会那样说
最后请记住
你正在做的是语音识别器
并且语音识别器
可能会有文字格式变化
如果有人要求播放歌曲81st
你会得到数字81st或文字八十一
或如果某人要求播放歌曲
“I Love You Son”
你会得到sun或son
现在Siri会尽最大努力
为你提供它所了解的实体标题
但…最好是在Resolve方法中
应用一些弹性搜索
当你实施
SiriKit Media支持时
你通过从Resolve方法中
返回的INMediaItem对象
控制Siri说什么
你可以从这里看到
用户请求
在Control Audio中
播放Special Disaster Team的歌曲
“Maybe Sometime”
而Siri说
“这是Special Disaster Team的
‘Maybe Sometime’
来自Control Audio”
在这种情况下 所返回的
INMediaItem
有一个标题属性是
“Maybe Sometime”
歌手属性是
Special Disaster Team
因此一定要在所返回的媒体项中
填充标题、歌手和类型
因为这些都会对Siri所说的内容
产生影响
有一件事要注意
如果你在Resolve方法中
返回一个以上的媒体项
Siri会指向列表中的第一项
在SiriKit Media中
恰当地处理报错
非常重要
当你与一个聪明的助手比如Siri
进行交互时
当某些事情发生时
不清楚它为什么会发生
并且恰当地处理报错
会让用户了解发生了什么
当出错时
（错误）
你最经常遇到的情况是
从app目录中找不到
用户所请求的内容
你可以通过从Resolve
媒体项中返回
Unsupported Resolution
结果来处理这种情况
但还可能发生许多其它错误
也许有人请求播放
需要蜂窝数据的内容
但却关闭了你app中的蜂窝数据
或也许他们要求播放需要订阅的内容
但他们却没有订阅
INPlayMediaMediaItem
UnsupportedReason中有完整列表
并且对全部四个Intent的命名
都大体相似
因此要在你支持的
全部Intent中采用它们
现在让我们谈谈
人们对Siri说的一些不同的内容
以及如何
在SiriKit Media
实施中处理它们
（人们可能会对Siri说的内容）
人们最可能对Siri说
的内容之一就是
“播放我的app”
他们不会告诉你具体要播放什么
那是你作为SiriKit Media
开发人员的工作
你要选择做正确的事
这变得和恢复现有排序一样简单了
如果不是有声书或播客app
这很可能是最合理的行为
但你可以尽可能地
把行为变得更动态化
也许你想把他们指向推荐播放列表
或一些很火的新热门音乐
选择权在你
如何知道某人说了
“播放我的app”呢
在INMediaSearch
对象中没有指定的搜索条件
有一件事听起来像是个好主意
就是询问用户要播放什么内容
但是与不推荐使用
Confirm的原因相同
我们不推荐这种方案
在用户面前弹出对话框
是他们退出SiriKit Media
体验的最常见的理由
用户可以使用额外控制
对播放进行初始化
并且其中所支持的选项有重复播放、
随机播放、恢复播放
和按顺序播放
如果你的app支持这些功能
请一定在
INPlayMediaIntent实施中
也支持它们
人们还会请求播放
有多个搜索选项的内容
最有用的搜索选项之一
是Sort参数
你可以说比如
“在我的app播客中播放新一集的
Stuff You Should Know”
然后你会得到最新的
INMediaSortOrder
或你可以按歌手请求最佳专辑
你将得到最佳的
INMediaSortOrder
或你可以要求app推荐
你将得到推荐的
INMediaSortOrder
请从INMediaSortOrder中
查看完整列表
另一个强大的搜索选项是
Reference属性
它包含INMediaReferenceCurrently
播放
这对于INAddMediaIntent
或INUpdateMediaIntent非常有用
因为人们可以轻松地向媒体库
或播放列表中
添加当前播放的媒体项
或者他们会告诉app他们喜欢
或讨厌当前所播放的媒体项
还有一件事要注意
如果你在
MPNowPlayingInfo中心
填充了外部内容识别器
那个识别器将出现在
INMediaSearch的识别器属性中
因此你就能了解具体要找哪个媒体项
现在告诉Siri更多关于
客户如何使用你的app的信息
会帮助Siri提供极好的
SiriKit Media体验
（告诉Siri有关客户的信息）
（词汇表）
当你给Siri提供用户词汇表时
这会帮助Siri了解你的部分目录
对客户有吸引力
有一点需要留意 非常重要
它不是app目录的完整内容
它只是你的客户
特别感兴趣的部分内容
还有一件非常重要的事要注意
词汇表是按顺序排列的
因此一定要在词汇表的开端
包含最重要的词
并根据app所支持的媒体类型
向Siri发送不同的类型
音乐app应该使用
播放列表标题和歌手名字
有声书app应该使用
有声书标题和作者
而播客app应该使用显示标题
对于那些适用于全部用户的功能
请查看SiriKit中的
全球词汇支持
（总结）
总的来说
我们发布了新的
SiriKit Media Intent
允许你使用Siri
控制你的音频app
你将可以播放、添加、
更新品味介绍
并使用新Intent搜索媒体项
尽可能地提供最佳体验非常重要
你可以通过弹性搜索来实现
但人们并不会表明
他们具体要播放什么
你可以恰当地处理错误
从而当发生错误时
用户会了解发生了什么
并且你一定要
恰当地构建
INMediaItem对象
从而使尽可能地
让Siri说出最佳对话
最后一定要尽可能地给Siri
提供重要的情境信息
从而使Siri以客户名义
作出最佳选择
请参加我们的讨论会
并查看在线文档
我们认为你们一定会喜欢
用新SiriKit Media Intent
来创建app
并且我们已经迫不及待地
想看到你们会创建什么了
谢谢
（欲知更多信息 请登录
DEVELOPER.APPLE.COM/WWDC19/207）