[音乐]
[掌声]
>> 大家好 欢迎各位
我的名字是 Gaurav 今天
我们要讲的是
机器学习的新功能
成千上万的 App 都在用机器学习
你们正在制作的 App 非常棒
他们涉及到了用户生活的方方面面
医院里 医生正在使用
诸如 Butterfly iQ 这样的 App
来进行实时的医学诊断
体育界 教练正在使用
诸如 HomeCourt 这样的 App
来训练他们的运动员
在创造力方面 诸如
Pixelmator Pro 这样的 App 帮助其他
用户使用 ML 来增强他们的创造性
这只是其中一些例子
我们想要你们制作的
App 也能成为
这种优秀的 App
所以现在的问题是新功能是什么
那我就开始讲了
我们有很多的材料
所以一次或者两次会议是讲不完的
我们需要十次会议来讲解整个材料
我们还有一个
与机器学习中的设计相交叉的会议
我们也有每日实验室
你可以在这里和 Apple 机器学习
工程师一起相约探讨你的想法
当你在 App 中整合机器学习
我们都在这为你清除任何
你可能遇到的障碍
在所有的会议中
你将会看到 我们遵循简单的原则
我们想让机器学习变得越简单越好
我们正全神贯注于做此事
我们希望使其更灵活
以便你可以通过各种任务来完成它
我们希望使其更强大
以便你可以在你的设备上
运行最先进的机器学习模型
机器学习适用于每个人
不管你是研究员
还是一名机器学习的新手
通过在实验室中创建
你可以创建最先进的
以任务为中心的机器学习模型
我们产品的下一大支柱是 Domain API
Domain API 允许你用
Apple 的内置智能和模型
所以你不用担心
收集数据和建造模型了
简单地调用 API 即可完成
今年 我们正在大力
扩展我们的 Domain API
我们在视觉 文本 语音和声音中
都有 Domain API
现在先让我们来看看
其中的一些 API
让我们先从视觉开始
视觉允许你推断
图像的内容
今年的新特点之一是
图像显著性
图像显著性可以帮你
识别图像中
最相关的区域
在这个例子中 就是人周围的区域
你可以用它来生成
缩略图或进行图像
裁剪 生成记忆 引导相机等等
今年我们要介绍的另外一个
重要特点是文本识别
现在你可以对文档
进行拍照 执行
透视校正 照明
校正和重新组织
设备上的文本
[掌声]
这是很成功的 但并不是全部
我们有图像内置
分类器 人体探测器 宠物
探测器 我们将
在两个视觉会议中介绍它们
下一个领域是自然语言
就像是你用视觉来
推断图像 你可以用
自然语言来推断文本
今年的新内容是内置的情感分析
所以你可以用一种
尊重隐私的方式在设备上
实时分析文本的情感
所以 举例来说 如果有人
输入这样的文本 我
对第二季结局感到很兴奋
这是一种积极的情感
但是最后有点失落
这又是一个消极的情感
所以你可以实时
提供这种反馈
我们还首次
公开了内置的词嵌入
词嵌入可以让你
找到语义相近的单词
例如 雷暴这个词在语义上
非常接近多云
但是离鞋子和靴子相差甚远
词嵌入的一个重要使用案例是语义搜索
我们接下来给你举一个例子
自然语言将提前在
自然语言框架会议中
进行详细讨论
用户与 App 交互的第三种方式
是通过语言和声音
现在我们有了设备语音
支持 所以你可以在设备上
转录文本
你再也不用依赖
网络连接 我们也
有新的语音分析 API
它不仅可以告诉你讲话的内容
还可以告诉你讲话的方式
所以你可以区分
一个正常的声音和一个高度
紧张的声音
我们也有一个全新的声音
分析框架 我们会在
Create ML 大会上进行讨论
这些域中的
每一个域都有很多功能
你可以做的另一件事就是
无缝地组合这些域
让我给你们举一个例子
假设你想要构建一个
在图像上进行语义搜索的功能
这是一个非常复杂的功能
因此 如果一个用户搜索
雷暴 你不仅想
向他们提供
雷暴的结果 也想
提供天空和多云的结果
现在 你可以将视觉
和自然语言结合起来
仅需很少的代码就可实现此功能
这就是你将要做的
你将会在你的
图像上运行图像分类器
你也可以让它们使用内置的图像
分类器来生成标记
当用户输入
类似雷暴的单词 你
可以使用词嵌入来
生成相似的单词 并找到
与这些标记匹配的图像
而且这不是全部
你还可以将使用
Create ML 和 Domain API
创建的自定义模型组合在一起
我们将在使用 Core ML 和 ARKit
创建伟大 App 的会议中
展示该示例
总之 Domain API
允许你利用 Apple
内置智能和模型
使用 API 所以你无需
收据数据并制作模型
今年我们在
视觉自然语言
语音和声音 API 方面有了显著的扩展
现在让我们来谈谈 Core ML 3
我们产品的第三大支柱
现在我们所有的平台都
支持 Core ML
所有工作都在设备上完成
因此可以维护用户的隐私
Core ML 是硬件加速
所以你可以这样做 你可以用它来
进行实时的机器学习
无需服务器
它总是可用的
Core ML 始终支持
各种机器学习
模型 包括经典的
广义线性模型 树集成
支持向量机
和卷积神经网络
和循环神经网络等网络
Core ML 的新功能是
模型灵活化和模型个性化
所以让我们来看看这些
Core ML 扩展了
对数据神经网络的支持
我们增加了对
100 多个神经网络层的支持
这意味着你几乎可以
携带 你可以将
最先进的机器学习
模型带入到你的 App 中
比如 ELMo BERT Wavenet
这是什么意思呢
假设你有一个 App
你想在你的 App 中
集成一个最先进的
问答系统
这样一来 当用户提出一个问题
今年的 WWDC 会有多少次大会
你可以使用 BERT 模型来完成
所以 该模型可以对语句
进行分析并给出反馈
结果答案是超过 100
除了自然语言以外
你还可以运行视觉方面的
最新进展比如
实例分割和音频生成
方面的最新进展
为了充分利用
Core ML 的扩展支持
我们正在更新我们的转换器
因此我们将有一个全新的
TensorFlow Core ML 转换器和
ONNX 支持的 ML 转换器即将推出
我们也在更新我们的模型库
在我们的模型库中
导入一些研究模型
以便你可以立即开始使用它们
因此代表着新模型的 ML 3
和带有模型库的转换器
可以帮助你将
最前沿的 ML 引入到 App 中
现在 模型个性化是一个很大的特点
所以让我解释一下这是什么
所以到目前为止你可以看到
你已经使用 Create ML 来构建
模型 使用 Core ML 来部署
模型 但是 Core ML 3 的新功能是
设备模型个性化
你可以在设备上微调模型
我们在面部 ID 中
使用这种技术并
设置 Watch Face
所以事情就是这样发生的
今天你有了数据 你制作一个
ML 模型 你把它发送到你的
App 中 你的所有用户
都下载了相同的模型
这很棒 因为现在
用户不用上传他们的门户网站
你可以直接拍照
在设备上运行模型
得到诸如狗之类的推理
但是如果你正在尝试
处理一个对于每个用户来说都很独特
的概念 该怎么办
说一说我的狗这个概念吧
你可能希望用户
在图片库中找到他们自己的狗的照片
而不是他们拍的
所有狗的照片
而且每个用户的狗看起来都如此不同
例如 有人可能有
金毛猎犬 有的人可能
有斗牛犬 啊 这就是
我的傻狗
那么 我们应该怎么做呢
所以对于用户 1 来说我们想要的
需要的是带有这只狗的
图像分类器 说这是他们的狗
对用户 2 来说 这是英国
斗牛犬 这是第三只狗
所以为了做到这一点 其中一种
方法是使用基于服务器的方法
所以你可能要求
每个用户在云端上传照片
服务器为每个用户生成模型
然后将它们发回来
不幸的是 这种方法存在隐私问题
你的用户可能并不乐意
将他们的照片上传到你的
服务器中 这样你就无法
获得他们的照片
你必须设置服务器
所以需要一些成本
我们假设你有一百万用户
我们也真诚的希望你有
你就必须得制作数百万个
这样的模型 然后随着时间的推移
来追踪它们
使用 Core ML 3 你就可以
在设备上进行更多个性化设置
所以如果你设备上有
训练数据 你就可以
简单地使用它来微调
设备上的模型
所以你之前使用 LMH
来进行推理 如今你可以
从用户那里获取标签数据反馈
提供一些
训练数据 微调
设备上的模型
[掌声]
每个用户都有一个
个性化模型
我们尊重每个用户的隐私
所以你不必放置服务器
所以 Core ML 3 支持
神经网络的设备个性化
我们也支持近邻
算法 这个可以
晚上在后台进行
因此 为了总结和结束我们的
会议 我们看到 Create ML 这个全新的
App 来构建 ML 模型 我们
在 Domain API 中进行了重大
扩展 Core ML
也变得更加灵活 现在
支持设备个性化
你可以在我们的开发者网站大会 209
上找到更多信息
我们希望你们
像我们一样对这些技术感兴趣
我期待在实验室见到你
谢谢
[掌声]