（iOS上实施深色模式）
早上好
欢迎参加
在iOS中应用黑暗模式演讲
我是Kurt 我会和Tyler
一起为大家演讲
现在 当我们在iOS 13
添加黑暗模式
我们看到UI的各个部分
让它在新的深色外观中更好看
这是iOS的全新设计
现在 到你了
我们来帮你在你的app中
加入黑暗模式
很简单 我们将会在现场演示
一些示例
它也是在一个非常灵活和强大的
系统里创建的
所以不论你想要你的app
在黑暗模式中是什么样子
你都能实现它
首先 我们来聊一下黑暗模式的设计
现在 我来展示一个示例
这是设置 一个很熟悉的
你看到的是黑暗模式
一样的app 一样的布局
运作方式也相同
只是外观不一样
我们知道了iOS的设计系统
并为它增加了黑暗模式
当我们实现时 我们要考虑三件事
第一件 也是最重要的 颜色
iOS app传统上硬编码了
它们所有的颜色
你为UI的每个部分指定了RGB值
现在我们有了黑暗模式
几乎所有的颜色都需要改变
我们需要管理很多颜色
我们使用语义颜色来解决
这些颜色都有一个它们代表的名字
我们这里的文字标签
使用了颜色“label”
那是文字和标签的默认的颜色
我们的背景是
“systemGroupedBbackground”
那是因为我们在一个分组表视图
UI表视图给了我们默认设置
最后是这个图标
我们用了“systemBlue”
它不是纯粹的蓝色
但它被调整来适应剩下的颜色
所以 当我们设置UI时
我们为每个部分选择了一个合适
的语义颜色
当我们切换至浅色模式时
我们还是使用相同的颜色
但因为这些颜色是动态的
它们在浅色和暗色模式有不同的值
最棒的事情是
当你使用语义动态颜色时
UIKit会帮你实现
你不需要思考你处于哪种模式
切换模式时 你不必做任何修改
现在 我们的设计系统提供了一个
全新的调色板
我来展示一些例子
我们这有一些背景颜色
它们被设计一起工作
“systemBackground”
是默认的背景颜色
浅色模式下是纯白色
非常熟悉吧 在黑暗模式下纯黑色
最上面是
第二和第三级系统背景颜色
这些允许你构建你app的
信息层次结构
请留意黑暗模式不只是
一个浅色模式的简单翻转
它更为精妙
我们的文字也使用层次结构的方案
有四种层级的文字颜色
它们允许你突出
哪些元素和其他的最相关
比如 第一级颜色可能会被用于
标题之类的地方
第二级颜色被用于次标题等等
颜色的完整目录在人机界面指南里
你能从中知道它们是什么
什么时候使用它们
我们提供了很多颜色
但你需要自己实现
你可以制作你自己的动态颜色
我等会会向你展示如何实现
现在 我们来看看我们设计系统的
第二部分材质
这是Photos的一个例子
材质不仅仅是颜色
模糊效果看上去像是背景上面的
半透明的材质
上面有一个振动穿过了模糊脱颖而出
当然 它们在我们的图片上方
看上去很棒
它们能在深色和浅色模式下运行
设计系统的第三个部分是
由UIKit的提供的
内置视图和控制器
它们使用了相同的颜色和材质
所有的物件都被很好的适配了
所以 当你为你app
设计黑暗模式时
在你写代码之前
先学习设计系统和了解如何
利用它提供的功能
接下来 弄清楚你想要自定义的内容
iOS app各有不同
我们不能为你提供你需要的一切
但是我们提供给你需要的资源
那么 现在你想好了你的设计
我们来聊一下如何如何实现它
当你使用iOS 13的
SDK来创建
你app的浅色和深色外观
切换设备至黑暗模式
运行你的app 看看它是什么样子
你首先会发现你有事情要做了
我们不能自动为你实现
最后 让你的app在黑暗模式下
界面的外观好看与否
是你自己的责任
你需要做的第一件事是颜色
在过去 每个UI颜色只有一个值
它永远是一样的
现在它们能设置为动态的
在浅色和黑暗模式下颜色
会有不同的值
当你在视图上设置
其中一个动态的颜色时
比如 一个背景颜色或文字颜色
UIKit会自动使用正确的值
当模式改变时会更新
所以 你只需设置颜色一次
如果你熟悉macOS的黑暗模式
这就是NSColor如何工作的
我们会遵循一样的模式
所以 我们开始吧
我们在一个app里实现黑暗模式
Tyler会向大家演示一个例子
谢谢Kurt
我们有一个最开始在iOS 12上
开发的一个简单的示例app
我们想要向你展示在iOS 13的
黑暗模式下我们做的修改
这也许会给你一些
在自己的app里的类型
改动的建议
我们的app在右侧的模拟器运行
它非常简单
所以 我们为什么不切换到黑暗模式
看看它是什么样子
我们可以使用Xcode的
新的环境重写功能
那么 我们在Xcode中运行
我们可以点击切换按钮
切换至深色界面
你可能注意到
我们的app立刻做出了反应
它转背为黑暗模式了
现在 你可能注意到
比如 屏幕底部的标签栏改变了
那是因为我们使用了UIKit
标准的标签栏
所以我们免费获得了一切
但是我们的app颜色
并没有变得很深
那是因为我们还有其他事情要做
那么 我们为何不切回到
Storyboard
看看我的UI是如何被创建的
这里是我们app的主界面
我们应该做的第一件事是看看
为什么我们的这个白色背景
在一切物件的后面
我们能在Storyboard
选择这个视图
如果你查看右侧的属性检查器
你能发现你在设置一个硬编码的白色
之前它可能有效
但我们现在想要切换至使用
动态颜色的其中一个
Kurt前面提到过
那么 系统背景颜色是一个
很好的选择
你能在这个新列表上找到所有的
系统颜色
我们选择系统背景
操作后什么也没有改变
那是因为浅色模式下
系统背景颜色还是白色
但是我们能做的是
在Storyboard编辑器
切换我们的预览视图来看看
黑暗模式下是什么样子
所以 如果我们这样做
我们现在能在深色背景颜色下的样子
但是 我们的文字不见了
发生了什么？
因为我们的黑色文字
被绘制在了黑色背景上
那么 我们需要来看这里
我们可以选择
我们从标题标签开始
我们看到右侧
文字也被这个配置硬编码为黑色颜色
那么 再一次 我们需要切换至
动态颜色中的其中一个
这种情况下 我们可以选择一个
很棒的标签颜色
那会在黑暗模式中显示白色
类似地 我们选择我们的文字视图
它也被设置为黑色了
所以我们需要更新它
所以 现在我们已经做出了这些改变
关于如何在模拟器运行
以及物件将如何呈现
这是在浅色模式下运行
的我们的app
我们将再一次回到环境覆盖
将它转变为深色
现在我们看到了更多的更新
它看上去很棒
但如果我们要进一步优化呢？
上面是一张星星图片
那是我们app的标志
我们想要在黑暗模式下
自定义一个不同的颜色
这不难
我们在Storyboard
选择图片
你会看到这是一个图片视图
它配置了
来自我们资产目录的一张图片
这张图片被作为一张模版图片来渲染
它意味着任何出现在图片视图上的
颜色
都会给图片着色
那么 我们来用这个自定义的
我们已经在
资产目录定义过的图标颜色来着色
我们点击这个小箭头跳转到该颜色
来看如何设置它
这就是那个颜色 它是自定义的绿色
如果我们想要为黑暗模式
添加一个不同的外观
现在我们可以打开一个新的槽
指定深色外观
只要我们完成
我们就能选择深色外观改变它
一个很棒的黄色或者类似的
现在我们有一个颜色设置来自动
在浅色和深色两种外观中转换
如果我保存 然后回到
我们的Storyboard
我们看到当我们在预览图中切换
浅色和深色
它自动更新了 很棒
但还有更多
如果我们想要更新背景图片呢？
现在它是一张好看的白天热带海边
风景图片
如果我们要将它在黑暗模式中
换成一张日落的暗色风格的图片？
我们选择哪个图片视图
步骤和改变颜色的方式非常相似
这里的图片视图
配置了我们的资产目录的标题图片
我们点击箭头直接跳转到那
这就是图片被设置的地方
就像你之前看到的颜色一样
它们几乎一样
你能为深色外观打开一个新的槽
接着 我们要做的只是拿到日落图片
将它拖进来
保存 我们来运行一下
看看现在在模拟器是什么样子
那么 这是浅色模式 没有任何改变
这是我们开始的地方
在所有改变之前
但只要用环境覆盖
切换到深色
现在屏幕上的所有物件都更新了
来支持黑暗模式
所以你看到的最酷的事情是
使用了所有的动态颜色
和利用了这些动态图片
以及在支持目录自定义了颜色
我们不用写任何代码就能使用
黑暗模式
这就是利用Xcode和UIKit
为你提供的基础设施的好处
你也能在你app的启动
Storyboard做出这些变动
在你的app启动时支持黑暗模式
那么 现在我们来看一下
我们app的另一个屏幕
如果你点击了解更多按钮
我们在这个新的卡片样式
展示的一个视图控制器
我们也想在这里支持黑暗模式
有趣的是 在下半部分
你能看到我们利用了材料的优势
所以 有一个模糊覆盖了背景图片
接下来 上面有一个突显的标题
有请Kurt回来为大家继续讲解
如何使用这些视觉效果
来自动更新黑暗模式
谢谢Tyler
那么 我来给大家展示一些
材料的例子
这是一个新的模糊效果
这是厚 正常 薄和极薄样式
当然 这些样式能同时在浅色
和黑暗模式下运作
现在 我们来看如何使用它们
在我们的app中
我的背景有一些视图
我想在最上面模糊它们
第一件我要做的是创建一个
UIBlur效果
我们指定一个样式
在当前状况下 我会使用系统的材料
这是一个好的默认选择
接下来 我们使用这个效果
创建一个UIVisual效果视图
我们要保证它的尺寸和位置合适
接着我们把这个视觉效果
视图放入我们的视图层级中
你看 它模糊了下面所有的物件
非常简单
现在 在模糊效果上面
你能添加突显内容了
突出效果穿过了一些背景材料
以前 只有一种突显效果
但现在有好多种了
这是为文字设计的四种样式
其中三种样式是更大的覆盖区域
一种是为细的分割线设计的
当然 它们能在浅色
和黑暗模式下运行
那么 我们来看如何实现突显效果
现在 突显效果始终
添加在模糊效果之上
和之前开始设置的方式一样
我们来创建一个突显效果
我们指定一个样式
在当前状况下 我使用填充
因为我要展示一个大的填充区域
请留意 当你创建一个突显效果时
你给了模糊效果一个参考
两者协同工作
为了展示突显效果 我们创建了
另一个视觉效果视图
接下来我们将它加到模糊效果里面
现在 这里有一些不同
我们不在视觉效果视图上直接添加
子视图
取代的 我们穿过它的内容视图
现在我们添加这个突显视图
我获取到内容视图
接下来 我添加会突显的视图
你会看到效果
现在的情况是 我们的视图的
背景颜色不透明
但取代了它正常的颜色
你看到的是突显效果
那是因为这个突显样式的
颜色被忽视了
只有阿尔法值被使用了
那么 再次有请Tyler来完成
在我们的示例app中添加材料
好的 我们回到了解更多的屏幕
我们看到的这个屏幕和
上一个屏幕的区别
在于这一个完全是由代码创建的
我们现在看我们的视图控制器
你能看到所有的一切都在这个
loadView方法里面
在我们开始之前
我们先切换到黑暗模式看一下
是什么样子
我们找到环境覆盖
切换到深色 你可能看到
有些物件改变了
我们的导航栏自动变了
因为它来自UIKit
我们动态的自定义颜色
以及自定义图片也变了
它和我们之前更新过的一样
这些已经运行正确了
但当然 你能看到我们的
背景还是白色
这些材料在黑暗模式下
看上去还不太对
所以 我们来做一些改动
下面 我们来看一下这些是
如何被创建的
我们首先要在背景中
设置这个视图
这是白色来源的地方
就像你在Storyboard中
看到的一样
我们需要切换使用一个
新的系统背景颜色
像之前做过的
我们再来选择系统背景
接下来 我们设置星星图片
接下来 使用我们的资产目录颜色
所以这里不必做修改
这是你看到的了解更多标签
屏幕的标题
我们需要做一下改动
因为我们在这里将黑色硬编码了
我们切回到其他物件
比如标签
现在 我们看到的下半段
是处于黑色中的图片视图
就在这
在图片视图的上层
是一个模糊效果的视觉效果视图
那么 那是这个薄样式的模糊
接着 在上面
我们有另一个突显效果的
视觉效果视图
在这里
最后 在内容视图的突显视图里面
我们有标签
所以 我们需要做出更新这些材料
的改变
首先 切换到动态模糊效果
这个薄效果并不是动态的
当我们切换至黑暗模式
它不会为我们更新
所以 我们要利用iOS 13的
全新系统材料调色板
好选择 因为这个特殊用途的
系统薄材料
它看去和我们之前做过的很类似
接着 我们也想要利用新系统突显
效果样式更新我们的突显效果
这些突显样式现在
出现在了一个很棒的层级
所以 我们能添加一个样式参数
在当前情况 它是一种二级内容
所以我们能选择二级标签样式
做了这些改动
我们来运行看一下效果
我们打开展
现在我们处于浅色模式
和我们之前看到的几乎一样
但我们现在切换至黑暗模式
看吧 所有物件都更新为美观的
新的深色材料
这里要指出的一点是虽然我们
这次写了一些代码
这没什么错
我们实际上并不需要写一些代码
来显式检查我们所处的模式
或处理浅色到黑暗模式
转换的变化等等
这也是利用你app中的
这些动态系统颜色和材料的优势
我将舞台交给Kurt
他会向你解释
这个场景背后的是如何工作的
谢谢
那么 这里有一些你可能
没留意到的微妙的变化
我们使用系统背景颜色
作为我们app中主要的背景
它是黑色
接着 我们在展示视图中
再次使用了它
如果你支持查看
你能看到它是浅色调的灰色
那是因为黑暗模式的设计
有两种不同的级别
当视图填充了整个屏幕的边缘
我们称之为基本级别
接下来 当内容在一个
单独的层级出现时
我们称之为进阶级别
所以 在黑暗模式
系统提供的背景颜色
在进阶级别的颜色值更浅
这帮助我们从下面的黑色背景
区分它们
但是前景颜色不会改变
现在在iPhone上 就像你
在这看到的 展示时会出现
在iPad上 当app在多任务
分割视图中也会出现
所以它不会填充整个屏幕
我们已经知道实现黑暗模式的
重要事项了
我们都看到物件就这样工作了
它是自动的
那么 我们来深入了解动态颜色
和图片是如何工作的
这会帮你全面灵活的
使用好这个功能
我们已经看到动态颜色自动地
改变的它们的外观
但是颜色如何知道它是浅色
还是深色的？
特征集合能帮助实现
所以 你app的每个视图和
视图控制器都有一个特征集合
它帮助确认视图的外观
当前状况下 我们所有的视图
都有相同的特征集合
风格为手机设计 在手机上运行
而非iPad或CarPlay车载
用户界面的样式是黑色 因为我们
处于黑暗模式
用户界面是基本级别
因为我们处于全屏
所以 如果你想要
确定使用哪种外观
使用特征集合
查看用户界面样式和其他特征
现在 使用特征集合解决了
动态颜色
所以 它是一个动态颜色和一个
特征集合的结合
来确认最后的颜色
通常情况下这会自动发生
但如果你需要自己来确定颜色
你可以自己来做
假如我们有一个动态颜色
我们从一个视图那获取了
一个特征集合
如果我们想要确认那个颜色
我们只要使用特征集合和
动态颜色来决定颜色
它会返回一个确定的非动态的颜色
所以 调用任何颜色都是安全的
如果那个颜色不是动态的
它就会返回自己
你也能自定义动态颜色
我们在资产目录展示了如何操作
但是你也能在代码中实现
使用一个闭包来初始化一个颜色
参数是一个特征集合
接着我们的闭包会返回另一个颜色
所以 每次这个动态颜色
都需要被指定
那个闭包会被调用合适的特征集合
在闭包内 你能使用特征集合
来确定返回另一个颜色
这个例子实现了我们刚才看到的图表
另一个问题是
你可能会质疑动态颜色
能直接被用于其他颜色
它们是如何被自动指定的？
如果我有一个动态颜色
我要向它询问RGB组成
它会返回一个结果
如果我的颜色是黑色
我会得到000
当我问它时
我不用通过一个特征集合
那它是如何知道的呢？
是这样的 在UITrait Collection里
有一个新的属性叫做current
UIKit会为你设置它
使用当前特征集合
来指定颜色
再一次 我们遵循Mac一样的样式
这和NSAppearance.current
是一样的概念
现在 UIKit为你设置了
当前特征集合
当它调用确定的方法
这是一个例子
我有一个UIView的子类
我重写了它的draw方法
那么 这个视图会完成它所有的绘制
在我调用这个方法之前
UIKit会为视图特征集合设置
当前特征集合
在这段代码里面
当一个动态颜色需要被指定时
它会使用视图特征集合
事实上 当模式改变时
UIKit知道你重写了
draw方法
所以它会自动在你的视图
调用需要展示方法
用新的颜色再次绘制一遍
UIKit也为你设置当前
特征集合
在它调用其他一些方法之前
我是…视图的子类 视图控制器和
展示控制器 解释绘制
但UIKit也在布局的时候
设置当前特征集合
所以 在你的视图子类中重写
子视图布局
接着添加指定动态颜色的代码
当模式改变时
设置需要布局会被调用
布局会再次改变
这包含在视图控制器和展示控制器
相关的调用
最后 所有的这三种物件
当一个特征改变时
获得traitCollectionDidChange
视图会得到tintColorDidChange
当浅色改变时
所以 这些方法的内部
可以立刻使用动态颜色是
很方便的
现在 你要记住这些方法外的
重要的一点
当前的特征集合不能被保证
有任何特殊值
所以如果你需要在这些方法外部
制定一个动态颜色
你需要管理它
这是为什么你需要这么做的一个例子
低级别的类比如
CA Laye和CG Color
无法理解动态颜色
它是一个UIKit的概念
所以现在 我们创建一个层级
接着设置它的边界颜色
那让一个CG Color
无法成为动态
所以 在UIKit动态颜色调用
CG Color需要指定它
现在 我们想象一下
我们不在我之前提到的这些方法里
这意味着我们自己需要负责管理
这个过程
我们需要的第一个物件是一个
特征集合
我们会从一个视图获得它
现在我们需要使用那个特征集合
我会通过三种方式实现它
第一种方式我们之前已经看到过
使用特征集合来让颜色指定它自己
现在如果你只有一种颜色是可以
这么做的
但是如果你有多种颜色时
会发生诡异的状况
你必须每次都记得这么做
第二种方法要简单一点
直接在特征集合调用
performAsCurrent
那让特征集合成为了
当前特征集合
接下来它在你提供的闭包中执行代码
因为我们在那个闭包中指定了颜色
你得到了正确的值
最后 第三种方法
直接设置当前特征集合
这看上去有一点可怕
但它绝对是安全的
它是轻量级的 没有其他负面影响
它甚至可以安全地在后台的线程完成
它只会影响你当前运行的线程
所以它不会影响你的主线程
如果你将要使用这个方法
最好保存当前特征集合
为了防止有其他代码使用它
你接下来要在后面归还它
请注意
current为你实现的功能
它做了完全一样的事情
所以 如果你做了这些事情
你也会想知道
当动态颜色需要再一次被指定时
它通常发生在特征改变时
当特征改变时
traitCollectionDidChange会被调用
但不是所有的特征改变都会
影响到颜色
如果用户界面样式由浅色变为深色
那会显著的影响颜色
但是当一些改变比如当你app的
尺寸改变 一个尺寸类改变了
它不会影响颜色
那么 使用这个方法最好是
有不同的颜色外观来查看
是否相关的特征变化了
如果它是 接下来你需要再一次
指定这些动态颜色
所以 最后 我们来聊一下图片
如你所见 你可以在资产目录里创建
动态图片
当你使用UIImage视图
来展现这些图片中的其中一个时
它使用它自己的特征集合来决定
展示哪张图片
现在UIImage视图完成了工作
与UIColor不同
UIImage不会关注
当前的特征集合
所以 我们推荐大多数情况下使用
UIImage视图
但如果你需要自己指定颜色
你可以做到
提供一张图片
询问它的图片资产
那是所有不同图片的变量集合
接下来 询问符合一张符合特定
特征集合的的图片
你也能使用图片资产
在运行时注册新的变量
如果你自己绘制你的图片
你可以为浅色和黑暗模式添加变量
在图片视图添加它就好
它会自动展示正确的那个
当适配黑暗模式时 我们来聊一下
我们需要留意的一些事情
有请Tyler
谢谢Kurt
我们用几分钟时间来回忆下
特征集合时如何工作的
因为如你所见
它们在黑暗模式中至关重要
最重要的事情是在你整个app
记住特征集合中不止一个
特征集合实际上贯穿了
你整个app的层级
从屏幕的根级别开始
到窗口视图
这是今年iOS 13的新功能
从这里到窗口
在这一点上 特征开始进入
你app中任意的展示页面
接下来 是展示页面的视图控制器
最后 特征串联至你每一个的
视图控制器中视图层级
因为这个层级设计
你可以一直使用指定的视图
或视图管理器的特征集合
现在 当一个特征值改变时
你可以获得在你app中
所有的物件的
traitCollectionDidChange
当它们收到改变时
如果系统黑暗模式设置改变了 比如
你会看到特征改变马上穿过了
但我想深入聊一下特征改变
因为今年我们在iOS 13
新引入了一些功能
我们来放大下半部分的示意图
通过一个例子来了解什么改变了
那么 我们想要添加这个视图到
视图层级中
它会成为上面视图控制器中的
视图
首先 我们会创建这个视图
现在 当一个视图初始化后
它还没被添加至这个特征层级中
所以 当视图被创建
在iOS 13中
UIKit会预测这个视图
最终会在哪里
基于预测的目的地
从一开始就将视图的特征集合植入
现在我们添加这个视图 然后
非常酷[笑声]
那么 现在我们将这个视图
加入至层级中
我们先调用子视图
它移动至这里
只要视图被添加了
它会从它父辈的特征环境
继承它实际的特征
现在它继承的是上面的视图控制器
但是现在 因为特征集合在
这之前被预测了
当这个视图移动至这个
视图控制器和视图层级时
没有一个特征发生了变化
所以 你看到的是iOS13
的一些新变化
总结一下 特征现在
在初始化时被预测
视图控制器和视图都
会收到一个完整了前面的
特征视图 这非常有用
只有这些原始的特征改变时
traitCollectionDidChange
之后才会被调用
所以 当你更新iOS 13中
你已有的app时
留意下你已有的
traitCollectionDidChange
方法里的代码
在一个特征改变
你将它移入层级时
它可能使用的是旧方法
现在 为了在iOS 13中
更容易看到
一些特征值的变化
我们今年增加了一些新的调试功能
你可以启用这个启动参数
它会立刻告知你
traitCollectionDidChange
被调用的时机和变动的细节
它非常酷 你可以尝试一下
现在 当你更新完你的代码
或增加了使用特征的新代码
最好的实践就是等待布局
从视图或视图控制器获取特征集合
在此基础上开始工作
在布局出现之前 特征一直处于
更新状态
如果你从这些方法中获取到了
特征集合
你可以确信它不会再被预测了
它会反映它从父辈中继承的实际的值
只要记住如果你在代码中使用了
任意的这些布局方法
它们能在视图可见时被调用
任何时候有物件要调用
需要布局
请确保你没有重复处理它
这就是你使用特征集合时
需要注意的点
但我们也能在我们的app中
修改这些特征集合
这是你可能需要这么做的一个例子
这是我们的了解更多屏幕
展示给你的app一直是深色的
甚至我们app的剩余部分
都是浅色的设计
我们可以利用特征层级来实现它
一般情况下 这个示意图展示的
我们的app的
系统是浅色模式的
所有的物件都有浅色用户界面样式
就像你看到的这个
但我们只想要
在右下角的这个视图控制器
在它那边的一切都暗下去
我们可以通过重写
深色用户界面样式特征
现在视图控制器内部的物件
都会是深色的了
甚至是你app的剩余部分
或你的系统运行的还是浅色模式时
那么 你要如何重写呢？
我们今年在iOS 13上提供了
一些新的API 简化了实现步骤
这些是视图控制器和视图的新属性
这样你就能设置你想要的
用户界面样式
它会给它内部和子类提供所有的
需要的物件
现在 需要时 你要尽可能
使用这个视图控制器属性
这个视图只应该
在当你想要改变某个特定物件时
如果你没有一个视图控制器时的
情况下被使用
如果你使用那个视图属性
会有一些报错
所以使用时请阅读文档
最后 如果你的整个app需要一直
处于浅色或深色
你可以设置Info.plist的
一个关键字来简化操作
你也可以使用一些
已有的API来重写特征
这会让你重写一个视图控制器或
展示控制器的任意的特征
关键是记住当你使用它时
你重写的特征集合
应该只包含
你想重写的特定特征的值
不要改动其他不确定的特征
不要改动它们
这样UIKit就会自动为这些
特征填充通常的继承的值
那就是你需要知道的如何在
iOS 13中成功使用特征集合
我们来聊一下我们今年更新的
其他的一些API
当你更新你的app至黑暗模式时
你需要留意的其他事情
我们从状态栏开始
iOS 13之前 我们有两种
状态栏样式
默认样式和浅色内容
在iOS 13上
我们有了新的深色内容样式
它几乎是取代了之前默认的位置
我们将默认改变成一种
自动样式切换模式
现在 自动切换基于控制状态栏的
视图控制器的用户界面样式
一直以来 你能在视图控制器重写
一个特定的偏好状态栏样式
返回一个你想要的特定样式
最后 它不会在这展示
但请留意 我们也更新了
UIScroll视图指示符风格
来更适配这种风格
接下来 我们来聊一下活动的指示符
在iOS 13 我们不再
推荐使用这些已有的风格
因为它们被默默指定了
一个非常特定的颜色外观
这不再有用了
但在其他地方
基于活动指示符的尺寸
我们引入了一些新的样式
它们也默认使用了一个好看的
动态的灰色
所以不用做任何修改 它们在浅色
和黑暗模式都看上去很棒
但你能使用已知的颜色属性
来设置一个自定义的 动态颜色
或甚至一个静态的颜色 比如白色
如果你想要一个特定固定的外观
接下来 这是一些你要留意的事情
当你在app中处理文字时
现在 默认情况 文字类比如
UILabel
UIText文本域和
UIText视图使用标签颜色
所以 如果你只在新的文本域
文字视图或标签设置文字
你会在浅色和黑暗模式得到一个
默认的好看无误的外观
但如果你在app中使用属性字符串
你在文字类中的一个设置属性文字
或如果你自己手动绘制属性字符串
你需要指定一个前景颜色
没有前景颜色属性时
像这样绘制属性字符串
实际上是会被定义为产出黑色文字
所以 如果你在app的黑暗模式下
看到黑色的文字
你使用属性字符串
只是为了保证 你为比如标签
指定了一个动态的颜色
就像你在这看到的
为前景颜色属性
它真的非常简单
现在 你们中在app中
嵌入了网页内容的
你需应该知道黑暗模式是可选的
你可以通过配色方案风格属性
或一个相同名字的元标签来实现
接下来 你就能使用喜欢的
配色媒体查询
来在浅色和黑暗模式中
自定义不同颜色和图片
你可以在今年的WWDC了解到更多
关于在网页内容中支持黑暗模式
的视频
对于你们中已经在tvOS的app
支持黑暗模式来说
这是一个好机会
因为我们已经支持这个功能好几年了
今年 你的tvOS 13的app
将会和iOS一样
默认支持黑暗模式了
我们今天提到的多数新的API
比如所有的动态颜色和图片资产
都可以使用了
但比如新系统材料等物件
只在iOS上能使用
现在 如果你已经在你的tvOS
app上支持了黑暗模式
你可以适配你想要的
所有的新功能和新的API
但如果你已有的黑暗模式
已经很好用了
你无需重写所有功能
今年 如果你想要将
iPad app适配至Mac
你可以以同样的方式
在Mac上支持黑暗模式
使用所有相同的API
就像我们在iOS上介绍的那样
现在 你的Mac app会遵循
用户在系统偏好中
选择的黑暗模式设置
非常简单 就像在iOS上一样
但唯一的区别是你已经留意到的
在某些情况下
在Mac上 UIKit会自动提供
不太一样的系统颜色的
动态颜色
和一些材料的版本
为了更好地适配它们
你可能需要使用Mac提供的框架
比如AppKit
这样 你的app会变得更好
就像在Mac上其他
使用了AppKit的app一样
相不相信
这就是你需要了解的所有了
今天 你能在iOS 13上
为你所有的
app开适配黑暗模式了
只要你创建了iOS 13 SCK
你的app会默认适配黑暗模式
就像你在我们的示例中看到的
你可能还有其他事情要完善
现在 我们已经减少了你利用
这些新功能来快速让你的app
适配黑暗模式的工作量了
请确保你开始使用
我们今年提供的
所有的这些动态颜色和材料
接下来
是创建你自定义的外观
自定义颜色 自定义图片等等
最后 不要忘记好好利用UIKit
的强大的客制化功能和灵活性
来让你的app在黑暗模式下更好看
我们非常期待随后看到
你app在黑暗模式下的样子
在我们演讲的页面 你可以
了解更多信息和一些示例代码
非常感谢大家