介绍PencilKit
下午好
欢迎来到
PencilKit的介绍演讲
我是Will Thimbleby
我想来聊一聊这个美妙的小物件
这是Apple Pencil
它能完全转变你在iPad上的
用户体验
事实上
它是iPad上最独特的一部分
从学龄前儿童
到Isaac Newton
从你的待办清单到美术
Pencil是一切的开始
它可在美妙的
iPad Pro上使用
以及iPad产品线下的所有设备
从最小的Mini到最大的Pro
它很适合用来修正图片
标注 涂鸦 事实上
它适用于做任何精确的操作
在iOS 13
我们对延时做了很大的优化
我们加入了一个漂亮的新工具调色板
我们向你介绍
PencilKit来让你
为你的app
添加Pencil更容易
我们也会介绍随处标记
来让用户能为你的app内容
做注释和标记
甚至如果你的app
并不需要Pencil来操作
我们来了解一下Pencil
很棒的用户体验
PencilKit如何协助你
创造良好的Pencil体验
最后 随处标记中会介绍
你应该如何为用户提供内容
来让他们做标记
一个好的Pencil体验
是怎样的？
会全面利用
Apple Pencil
提供的功能
那意味着全面利用
Apple Pencil
提供的精度
它让你触碰到一个像素
它每秒能为你提供240次信息
它是独特地表达 为你提供了力度
坐标和高度
让你为你的app创建真正
富有表现力的标注
让你的app更有活力
最后 第二代Apple Pencil
有Pencil轻触功能
用户可以在你的app中
不用放下Pencil就能切换模式
现在有三种不同类型的Pencil
第一代Apple Pencil
第二代
和Logitech Crayon
它们有略微不同的功能
它们都具备很棒的精准度
它们都有相同水平的坐标和高度定位
允许你创建富有表现力的标记
第一代Pencil具有压力感应
第二代Pencil加入了手势识别
我会深入的介绍一些
Apple Pencil
所支持的更复杂的细节
如果你刚开始
你想要创建一个自定义的绘画体验
我会非常建议你查看
WWDC 2016
使用iOS的触控输入
了解一支Pencil如何工作
的关键是清楚它是什么
因此 我会给你介绍一下
Pencil背后的功能
Pencil在屏幕上创建了
一个独一无二的精准坐标
它是240赫兹
你知道的 它的水平坐标
就是它和iPad的垂直角度坐标
它的高度坐标或倾斜度
是你握着Pencil时的梯度
你可能不知道它是如何做到的
Pencil在iPad的表面
产生了第二个隐藏的触点
使用三角学来计算水平和垂直坐标
最后 Pencil
有一个轴向力传感器
来探测压力和通过
Bluetooth来传送数据
这样会导致几个后果
首先 如果一只手指或屏幕边缘
的第二个触点被检测到时
水平和垂直的值将会被估量
Pencil和iPad似成直角时
水平测量是不精准的
最后 通过一个不同的机制
检测到的压力值
会在触碰位置信息产生延时
处理Pencil的这些复杂的方面
是创建一个良好的Pencil
用户体验的关键
当我从屏幕的边缘描画时
我会获取到估量的水平和垂直的坐标
当我继续向屏幕中央画画时
第二个触点在屏幕的表面产生了
你获取了正确的值
现在 你应该返回重新修正这些值
修正之前估计的值
而不是让它像这样留在这
第二 当你画画时
Pencil后面的一个被
用来估量压力值的区域
你应该不断监听压力的更新
这样你就能绘制正确的值
当Pencil在iPad表面
离开时也能保持正确
笔画的一个区域
还在等待最后的压力值
甚至在触碰结束后
你还是需要一直保持监听它们
现在 其中的一个方面
意味着在最后笔画获取到最后值之前
用户就能开始画下一条线
我推荐一次只使用一个串行队列
来描绘一条线
时间很短 用户不会察觉到
但你想要正确地处理数据
另一个让Pencil
良好工作的部分是延时
使用实体的笔时
笔会和描绘的部分产生实际的接触
在一个电子设备上时
操作时通常
和屏幕上的线会有一个间隙
保持间隙尽可能的小
来模拟在纸上画画
的感觉是一个重要的点
在Apple
我们大家都很关注延时
我们有机器人在不断的测试
这是我们的一个测试
每秒800帧率的高速截图
你能看到笔和线之间的距离
非常的小
我来实时向你展示
看到了吗？
再来一次
那么 一些减少延时的几个小窍门
首先 你需要在Metal中渲染
你的每帧只有几毫秒
以及 你需要逐帧不断地重复
来减少延时
在iOS 13 我们很大幅度
的改进了预测功能
你应该使用预测触碰来
进一步减少你的延迟
最后 如果你在创建
一个绘图的app
为了实现最低的延时
你应该避免使用
透明的Metal图层
也要避免使用比如模糊效果的
UI特效视图
覆盖在你的Metal图层上
以及常常被忽视的一点是
默认的导航栏
事实上 主界面可视性会为渲染
增加额外的成本
Pencil轻触手势
是支持Pencil的最后一个部分
这是让用户不用放下Pencil
就能切换模式最好的方式
为了实现 你需要使用
UIPencilInteraction
将你自己设置委托
当用户轻触时
你会获得回调
当你这么做时 你应该尊重
用户偏爱的触碰行为方式
这是用户能在设置中选择的
如果可以 你应该要遵循它
如果你的app无法遵循
Pencil轻触应该被用来切换
无害模式
那么 到目前为止
创建一个好的Pencil体验
需要做很多工作
我们提供了一些很棒的API和硬件
你在世界上创建了
一些很棒的绘制体验
我高亮了一些更好的支持
Apple Pencil
的更复杂的部分
如果你还没有认为这些是改进部分
但对你们中刚刚开始的人
我们想要为你分担一部分工作
所以 我很高兴来为大家
介绍PencilKit
PencilKit是我们在
整个操作系统使用的一个框架
我们在Notes使用它来提供
低延时的绘画和记笔记
我们在Pages使用它来
标记文档
我们在随处标记中使用它来
为截屏做注释
以及你app内容的PDF
我们有几次为一些开发者
Pinterest和Canvas
在他们的app增加了功能
在你的app中添加它只需三行代码
这里 我们创建了一个画布
在你的视图层级中添加它
选择一个墨水
就这样 你就获得了整个操作系统
相同的业内领先的低延时
我们用几个小时完善的
完全相同的富有表现力的墨水字
以及一样美妙的UI和调色板工具
只需更多的几行代码
你就能创建更全面的功能 比如
我们的示例app
我现在来向你展示
这是我们的示例app
它是一个小小的画图app
它里面有一些我之前画的缩略图
为了给你一个PencilKit
能实现的宽广度
我想你展示其中的一些
这是我之前做的一些笔记
我们来滚动浏览这些美丽的笔记
这里有一张我朋友Andy画的
美丽的花
让我有机会介绍PencilKit
是如何适配深色模式的
如果我拉下控制中心
我能切换至深色
这朵花在深色模式中和在
浅色模式中一样好看
当我返回
这些缩略图都被重新渲染了
你能看到笔记非常清晰
但我很幸运
我做到了每个工程师都想要实现的
梦想 就是在舞台上画画
那么 我切回至浅色模式
我来继续完成我之前画的一个图标
在底部 你能看到我们新设计
的调色板工具界面
用一只手指
我就能在屏幕中拖动它至
我想的位置
现在 我将它留在屏幕底部
为了完成它 我来使用尺子和记号笔
来添加一些颜色
这样 我能轻点这个尺子来使用它
使用两只手指来为尺子确定位置
我能使用尺子来画一条直线
我也可以使用它来遮盖
我来这么做
我再来添加一些颜色
轻点尺子来让它消失
我在底部添加一些颜色
现在 PencilKit能做的
最酷的事情之一是
它开始将位图和矢量
物件和像素整合在一起
你能再这里看到橡皮擦
我将在Apple Pencil
使用
双击手势来改变橡皮擦
就像这样 我切换了模式
这是一个像素橡皮擦
它让我围绕它画画
裁剪了这个图标的其他部分
现在 如果我点击橡皮擦
我切换至物件橡皮擦
使用物件橡皮擦
我能这样围绕它画画
我也能删除我裁剪的位
像这样
我使用了矢量和位图操作
来画图
我再向你展示一遍
我轻点 我得到了像素橡皮擦
我将它切断
这一次 我会使用套索工具
它在橡皮擦旁边
我能将它移动到我想的地方
或着我能点击它然后删除它
现在 我完成了我的创作
我想应该为它签名
幸运的是 我们示例app
有签名的功能
在右上方 我点击签名
你会注意到 当我这么做的时候
调色板工具消失了
我们这里有一个自定义的选择器
它让我选择一个黑色或蓝色的墨水
现在 我选择黑色
来加上我的签名
现在完成了
我点击为我的画加上签名
看吧 这是一个放置它的好地方
我认为我可以为它装框了
非常酷
好的
我们来讲一下
PencilKit的架构
你会用到的最主要的物件是
PKCanvasView
它为你的app提供了
可绘制的区域
PKDrawing是数据模型
它捕获了所有的这些美丽的线条
PKToolPicker提供了
浮动在屏幕上UI
PKTools是提供这些墨水
和你画布上的交互的工具集
PKCanvasView是一个
UI滚动视图 允许你平移和缩放
它让你选择用户
通过设置工具 用户交互行为
会向它做出什么
它允许你通过它获取数据模型
使用绘图属性来为它设置数据模型
PKDrawing是
PencilKit的一个数据模型
它是macOS上的
PencilKit的一部分
它有一个数据形式 它允许你
在数据中加载和存储绘图
你能使用这些绘图数据来制作图片
用于分享或缩略图
我们来看看示例app是如何制作
缩略图的
因为这些值都有类型
我们在一个后台的队列中安全的
完成工作
因为我们想要在app的浅色
和深色模式中
都能制作这些缩略图
我们可以使用UITraitCollections的
performAsCurrent
我们使用图画来制作这张图片
接下来 最后 我们在主线程中设置
这张图片
现在我想邀请Jenny
她将会为大家介绍关于工具
和工具选择器使用
以及PencilKit能实现的
功能的更多内容
谢谢Will
大家好 我是Jenny 我将要…
我们来通过
PencilKit提供的
一些很棒的工具来继续介绍
PencilKit
这些工具在全新的
工具选择器中
它是动态的
它悬浮在所有物件的上方
我能将它从一边拖到另一边
或甚至让它在底部成为
一个程序坞 不让它干扰我的视线
Will之前提到过
这些工具是PKTool类型
为了创建这些工具 它们是
PKInkingTool类型
你可以从这三种类型中制定一个
笔 记号笔或铅笔
这些工具都是超级动态
以及富有生动的表现
你甚至可以通过一条单独的线
基于不同Pencil属性 如压力
水平位置 高度位置
或速度来让宽度
和不透明度产生了变化
你可以在canvasView
设置这个工具来在画布中设置墨水
如果你设置canvasView为
选择器工具的一个观察者
底层会在canvasView上
设置墨水
不过 如果你有签名面板
而不想要选择器工具
你可以自己在你的app设置
至于PKInkingTool
你会指定其中之一的类型
笔 记号笔 铅笔 颜色或宽度
对于宽度的值
每个墨水类型都有一个默认的宽度
不过 就像我们之前看到的
这个宽度不是一个固定的值
它基于不同的笔的属性会改变
因此 还不如让这个宽度基于一个
平均用户笔的特征来表示一个基准值
你也可以查询每个墨水类型
的有效宽度范围
你可以看到我在这里使用了笔的工具
当我越垂直地握着这支笔
笔触的线条越细
但当我越水平地握着这支笔
笔触的线条实际上越粗了
当我在选择器工具中改变粗细
粗细的程度相应的变化了
我们也有一个PKEraser工具
你可以用它来指定一个矢量或位图
矢量会与物件对应
位图与像素对应
我们已经很努力地
统一矢量和位图的两个世界
矢量是物件 位图是像素
我们也切断这些线条
这样你就能分开它们
或之后再移除这些物件
而不只是消除屏幕上的像素
我们也有负责
选择的PKLasso工具
使用套索工具 你就能选择你需要
的所有线条
接下来 你能四处拖动它们
裁剪 复制 粘贴它
或甚至拖拽它们到不同的app中
iOS 13的新功能
我们也引入了尺子工具
值得注意的是尺子不是一个工具
PKTool
而是一个你在画布中切换的属性
展示或隐藏尺子
你能拖动它来以它为基准
画一条直线
或以它为蒙版
就像Will之前做的苹果那样
这里是水和草
现在 我们浏览了解了一些
很赞的工具
我们看看PKToolPicker
以及我们如何在屏幕获取它
一个需要注意的重要事情是
选择器工具并不是一个视图
取而代之 它是一个展示或
隐藏视图的物件
它从画布视图分离出来
它漂浮在任何物件之上
也是需要注意的一点
它和键盘非常类似
它的可见性基于第一个响应器
所以 我们来通过一些代码了解
我们怎么做
首先 我们为窗口请求共享
的选择器工具
我们添加一个画布视图
作为一个观察者
这样 无论你怎样在选择器工具
中改变工具
你也会在画布视图中改变工具
选择器工具也有一个响应器列表
如果你的物件成为了第一个响应器
以及它在列表中的可见性为真
调色板就会出现
如果setVisible为假
它会从列表中移除它
接着调色盘就会被隐藏
接下来 当画布视图成
为了第一个响应器
我们想要调色盘出现
我们将setVisible设为真
最后
我们调用canvasView的
becomeFirstResponder
这样调色盘就会出现
你可以在我们的示例app中看到
只要我们将画布视图设为
becomeFirstResponder
调色盘就为可见
然而 在我们的示例app中
我们也有一个签名面板
我们只想为你提供蓝色或黑色的墨水
我们不想让调色板出现
为了处理这件事
我们实际上要将画布
这个签名的画布视图设为
becomeFirstResponder
接下来 它会让选择器工具消失
当你让签名视图控制器消失时
在底层 你会自动地不再是
第一响应器
接下来 调色板工具就会再次出现
另一件你要留意的事情是
这个由基于响应器的可见性
是你的app可能已经存在的物件
它是第一响应器
看吧 比如
这个编辑菜单控制器
甚至当你的编辑菜单出现时
你大概会想要保持调色盘不消失
为了做到 你会简单地为
你的物件设置可见性为真
这样调色盘就会保持可见
另一件你想要考虑的是选择器工具
是常规或小尺寸的类
你会发现在常规尺寸类型中
它浮动在所有物件之上
你可以四处移动它
然而 在小尺寸的类型中
它是固定的和底部的程序坞
所以 在你的app中代表着什么呢
假使你有一个全尺寸的app
无边框 边到边设计的图片
它在常规尺寸类型中遮挡了
一些图片
但你可以移动选择器工具
到其他地方 这样就可以了
然而 在小尺寸类型中
实际上遮挡了这张图片
最精彩的部分
你会需要在小尺寸类型中
确保调整你的视图框架或滚动视图
的嵌入物
来解决选择器工具的遮挡问题
你可以通过监听选择器工具的
边框大小的改变来解决这个问题
使用观测器方法
toolPickerFramesObscured DidChange
无论你从移动它从浮动到进坞
你都会获取它
这样 你就能在你的视图
调整你的内容
通过观测边框尺寸
另一件需要为
选择器工具考虑的事情是
你的重做和撤销按钮
你在常规类型的类中会注意到
重做或撤销按钮处于调色盘的内部t
提供给你
然而 在这个小型类中
它们不在调色盘里
那么 你需要保证为这些小型类
展示你自己重做和撤销按钮
现在 我们了解了
你如何在屏幕上获取了一个基本的
画布视图和选择器工具
我们来了解更多的一些
PencilKit的高级行为
从一些画布视图的代理开始
你可能想要基于用户是否在画图
来更新你的app
你可以通过监听笔或触碰事件
这样你就能获取
canvasViewDidBeginUsingTool的回调
当笔或手离开屏幕或 你会得到一个
canvasViewDidEndUsingTool的回调
然而 在这个时机
你的画画还没有完全地被更新
因为就像Will提到过它不会更新
在最后的压力值传入之前
你会获得最后的
canvasViewDrawingDidChange
只有在这个时机 你才会
真正的完成绘制
此刻 你能在画布中查询到绘制
更新你的模型物件 制作缩略图
或进行必要的保持
你也想要加载在你的画布视图中
加载一个绘制
你可以通过调用
set drawing来实现
在这个时机 你会开始
在砖块中加载
不过 在这些砖块加载完成之后
你才会获取到一个
canvasViewDidFinishRendering的回调
你也会在滚动或缩放之后获得回调
说到滚动 你不
仅仅只能使用Pencil画画
你也可以用你的手指画画
因为PKCanvasView
是一个滚动视图
那意味着一只手指也能画图
两只手指滚动操作
它通过allowsFingerDrawing
属性
在画布视图触发
当它被设为真 一只手指和笔画画
两只手指进行滚动操作
现在 这是在画布视图的默认行为
如果这不是你想要的
你可以将这个属性设为假
不管哪种方式 只有笔会画画
和一只手指滚动
但你应该记住iPhone的上下文
环境中是不支持Pencil使用的
如果你的app中有一些更复杂的
交互行为
我们也为你暴露了
drawingGestureRecognizer接口
你能通过使用它来设置手势识别
的其他情况
或失败的请求
WWDC 2017中
有一个很棒的演讲
iOS上现代用户交互
就像Will提到的
我们也在所有的创作部分
比如截屏和标注中
使用PencilKit
在这些上下文中
你能在所有内容上绘画
你能通过设置不透明度为false
和设置背景颜色为透明
轻易地在你的app中实现
在iOS 13
我们也引入了深色模式
它是用一种完全不同的途径
查看你内容很美妙的方式
你的PencilKit的画布
看上去也很酷
它的颜色会动态调整保持清晰
你可以看到我最初用黑色的墨水
在一个白色的背景上写的笔记
但在深色模式中 它在一个黑色
背景中改变为了白色墨水
我的笔记不仅依然保持清晰
它们看上去也很酷
默认情况下 你的画布在深色模式下
也会动态调整它们的颜色
不过 如果这不是你想要的
你可以设置overrideUserInterfaceStyle
一直是浅色
你会特别地想要这么做
如果你标记的内容不改变
比如你在一张图片或一个PDF
文件中标记
现在 我们了解了
PencilKit
你也看到了如何在你的app
中创建酷炫的体验
我们来看一下随处标记
这是一个新的功能 它让你的app
传递被标记的内容
它通过截屏的一个新的API
为你提供了完整的内容
无论你为你的app截了一张图
你能在Safari中发现这个功能
现在 我打开apple.com
我使用Pencil的手势
来截一下屏幕
从角落拖过来
接着 我又了我喜欢的这个截屏
但是我不能看见页面的其他部分
所以 我点击上面的全页面部分
现在我有了可滚动的完整的网页
可以做标记和分享
好的
你也能看到我们的示例app中
也实现了这个功能
再一次 使用新的截屏手势
我会点击全页面部分
现在我有了可以发送的完整笔记
你也能在Maps中发现它有趣
的使用场景
使用新的截屏手势
我来截一张图
但你看到我的截图被铬合金
挡住了
当我点击上面的全页面部分
我能看到我的地图没有
任何的铬合金
我能看到道路和下面的餐厅
你只用在你的app中加入几行代码
就能实现这个功能
你开始会为自己在UIWindowScene
设置UIScreenshotService
代理
UIWindowScene是今年UIKit
的一个新的API
你可以在
介绍iPad的多窗口演讲中
了解更多信息
在你会为自己设置代理后
你会传递全部的内容
它是PDF格式的数据
你可能已经为一些行为比如分享
或打印
生成过这些信息
但若你没有 WWDC 2017
有一个很棒的演讲
iOS上的PDFKit的介绍
那么 当你拿到了PDF数据
你会实现代理方法
screenshotService
generatePDFRepresentation
WithCompletion
你会传递PDF数据和
其他两个元数据到完成处理程序
它会帮组我们保证当你从屏幕
到全页面时
我们有一个平滑的过渡
元数据的第一个数据是
indexOfCurrentPage
它在一些使用场景
比如Keynote讲演
比如我在第七张幻灯片截了一张图
当我切回全页面部分时
它会自动跳转到第七页
元数据的第二个数据是
rectInCurrentPage
它在一些使用场景
比如Safari中
这里 我有这个长的滚动页面
我将要滚动到底部
因为我对新的iPad Pro非常
感兴趣
我在底部这里截一张图
现在 当我点击上面的全面屏部分
它实际上带我进入了截屏时
一样大小的相同的页面
而没有奇怪地跳转到了上方
值得注意的是这个RECT
是我们在PDF中期待的坐标
那么 这意味着什么
视图坐标的原始点实际上
是左上角的点
然而 在PDF坐标系中
它实际上在左下角
所以 你会需要保证
合理的坐标转换
将RECT以合理的坐标空间
发送给我们
那么 我们向你展示了这些
Pencil的API
你可以创建你自己强大的自定义
的绘图引擎
但它可能需要一些体力活
在快速异步渲染的同时
你会需要监听估量的接触点
压力延时
但使用新的PencilKit
的API
我们为你提供了极其简单的方法
来将绘图功能集成至你的app中
你会在所有的iOS上获得
同样高表现力
低延时的体验
最后 你也可以使用UIKit的
其他很棒的Pencil API
比如UIPencil交互来处理
Apple Pencil上双击事件
或新的UIScreenshotService API
这样你就可以发送完整的内容
来随处标记
了解更多内容
你可以查看本次演讲的链接
现在 开始创建一些酷炫的
Pencil app吧
我们祝你有个愉快的
WWDC 2019