（设计音频力触觉体验）
欢迎大家参加我们的演讲
声音一直以来都是创建真正优秀的
app的一个非常重要的部分
无论是给游戏创建
空气声床
还是把用户的注意力吸引到
重要的警告或通知上
力触觉的出现
给这种体验添加了一种
全新的维度——触摸
今天的演讲分为两个部分
设计和开发
首先我要向大家介绍
Hugo和Camille
他们会上台来跟大家讲关于
给app设计优秀的力触觉体验的
深刻见解和指导
我相信你们一定很熟悉那个声音
多年来它一直是我们生活的一部分
但在2019年
我认为我们可以做得更好
我是Camille Moussette
Apple设计团队的交互设计师
我是Hugo Verweij
是设计团队的声音设计师
这场演讲是关于
设计优秀的音频力触觉体验
我们的目标是激发你的灵感
并让你们了解一些实用的想法
关于如何设计很棒的声音和力触觉
当声音和力触觉同时使用时
如果用的合适的话
可以把你的app带到一个新的维度
在接下来的30分钟内
我们要讲三件事
第一件 我们将介绍什么是
音频-力触觉体验
然后我们要了解三个指导原则
用于帮助你设计那些优秀的体验
最后我们要了解
不同的技术和实用技巧
让那些体验变得既优秀又引人注目
那么什么是音频-力触觉体验？
嗯 让我们先听一个声音
好的 让我们把音量调低点
如果我再把音量调低点会怎么样呢？
哇哦 音量太低了 我听不见它了
你知道的 我们的耳朵再也不能识别
这个声音了
但如果你把手指放在音响上
你会感觉到它在前后移动
我们设计了一个触觉引擎
专门播放这些低频率的声音
你只能感觉到它们
这是iPhone
它旁边是音响模块
来自触觉引擎的力触觉感觉
与来自音响的声音同步
结果就是我们称之为
音频-力触觉体验的体验
但力触觉感觉是要被感觉到的
因为我们要在舞台上、在屏幕上呈现
我们需要你们的帮助
想象一下感觉起来是什么样的
我们会尽我们所能像这样帮助你们
可视化力触觉
或像这样播放一个代表力触觉的声音
我们还将可视化时间线上的这些体验
Camille将在
快速力触觉设计入门中
告诉你们关于它们是如何实现的
更多信息
iOS 13引入了一个新API
用于设计你自己的自定义力触觉
它叫做Core Hapitcs
这个新API可以让你们开发人员们
在iPhone上完全使用触觉引擎
触觉引擎可以渲染许多不同的体验
并可以生成像这样的自定义震动
跟这个类似
它听起来和感觉起来就像这样：
那么正如你所看到的
我们使用了波形和声音来表达力触觉
正如Hugo所说的
你需要自己在脑海中
把这个想象成一种沉默体验
这应该被感觉到 而不是听到
我们可以播放这些连续的体验
我们还有更短、更紧凑的声音
是单一循环 我们把这种体验叫做
瞬时体验
非常短暂
感觉像是一个撞击声、一个打击声
或一个轻轻的敲打声
非常短暂
然后我们实际上可以进一步改善它
接着我们将使用基本形状
来代表不同模式的力触觉
我们的瞬时体验是一个简单的矩形
因为我们的触觉引擎
是专门用于力触觉的
我们可以用不同方式调整体验
首先我们可以调整强度或振幅
我们还可以让它感觉更圆润或柔和
在另一个极端
我们可以让它更精确和更利落
使用触觉引擎可以实现这种体验
最后
这就结束了我们对于力触觉设计
以及什么是Core Haptics API的
快速介绍
我们有一个你可以调节的强度
和另一个设计维度 力触觉锐度
你可以控制两种类型的事件
连续事件和瞬时事件
现在让我们看一下
我们今天要分享给你们的
三个指导准则
第一个是因果关系
然后是协调
最后是效用
这些概念或方法
我们在Apple的
所有工作中都用到了
我们认为它们也可以给你自己的
app体验提供帮助
对于其中每一个
我们都先了解概念
然后再通过例子解释
让我们开始吧
因果关系
因果关系是有用的反馈
必须明确表明是谁导致了因果关系
假如你是一名足球运动员正在踢球
踢球的体验是什么样的呢？
有一个明确的关系
在起因之间有个明确的关系
脚碰撞球
而结果是
冲击的声音和冲击的感觉
这种体验听起来和感觉到的感觉
由相交互的对象的品质决定
即鞋的材料和球的材料
然后是动作的力度
是狠狠的一脚还是温柔的一脚？
而环境
是体育场或足球场的声学效果
因为我们熟悉这些东西
如果我们使用一种完全不同的声音
是毫无意义的
让我们尝试一下 把它推到顶部
很奇怪 这样不行
当为你的体验设计声音时
考虑一下当你与一个物理对象
相交互时的
感觉和声音效果
举个例子 让我们看一下
Apple Pay确认功能
我们希望声音和力触觉能完美匹配
屏幕上的动画 即挑钩
我们从哪开始呢？
嗯 付款时你会想到哪种声音？
钱听起来是什么样的？
使用Apple Pay
付款时会发生哪些交互？
当然了 我们要看一下屏幕上的
挑钩动画
应该产生积极的感觉
就像确认交易成功一样
这里有一些声音的示例
可以用作这种确认的声音
这是第一个
这个声音令人愉悦
但听起来有点太欢快、太轻佻了
下一个声音与挑钩动画很相配
但我们感觉它的特征不太合适
有点太刺耳了
然后还有这个声音
这是我们最后选择的声音
你们都知道的
这个声音不是特别严肃
很明显是个确认的声音
好的 我们已经选好声音了
现在看看力触觉
我们的第一个想法是模拟声音的波形
因为它可以完美地匹配声音
但在做了一些试验之后
我们发现两次简单的轻触实际上
效果更好
我喜欢把这些看作是小作曲
我们有两种乐器
一种是你可以听到的
一种是你可以感觉到的 力触觉
它们不必总是播放同样的东西
但它们必须以同样的节奏播放
这是同时播放的效果
请注意较低的声音是力触觉
好的 然后这就是动画的最后体验
再一次 自己想象一下当你付款时
轻触的声音
接下来 让我们看第二个指导准则
协调
协调是关于看起来的感觉
听起来的感觉
在现实世界中
音频力触觉和视觉很自然地相协调
因为起因和结果有明确的关系
然而在数字世界中
我们必须手动完成这个工作
新体验是在加工处理过程中
创造出来的
输入和输出需要由你 开发者
进行特别设计
让我们从创建一个简单的可视化界面
开始
我们让一个简单的球体
下落并碰撞屏幕底部
接下来让我们添加音频反馈
现在我们选择了一个声音
响应物理影响或球体的跳动
这个声音要简短、精确和清晰
但我们还要根据撞击的速度调整振幅
现在让我们做一项额外的工作
引入第三种感觉
力触觉反馈
你们自己想象一下那种感觉
再一次 我们尝试
让球体撞击屏幕底部的声音
听起来和谐
因此我们选择了一个锐度很高的
瞬时事件
我们还调整了声音强度
以匹配弹起的速度
我们还没有完成
因为考虑三种感觉之间的同步性
非常重要
这就是产生魔力的地方
在这里你要想象一个真正的球与墙壁
发生了碰撞
这有一个例子 我们打破了这个规则
我们在视觉和其余的反馈之间
引入了延迟
很明显打破了协调
完全想象不到是一个真正弹跳的球
因此协调需要非常的谨慎和小心
但如果做得好的话
可以打造令人非常愉悦和神奇的体验
让我们从
交互、视觉、音频
和力触觉之间的概念
来看不同的协调
从品质和整体行为方面来看
不同的协调
看一下屏幕上的小绿点
我们会让它动起来
想象一下哪种音频
哪种力触觉可以与那个绿点相匹配
如果我们添加一种轻快的弹动
或不同的跳动
哪种音频 哪种力触觉
可以与这些视觉相匹配？
如果屏幕上有一个大对象呢？
听起来是不是不一样？
感觉起来是不是与一个小点不一样？
如果我们添加不同的动态行为
不同的能量级
一个紧迫的、跳动的点
确实能吸引注意力
可能需要一种不同的声音
不同的力触觉
最后是一种感觉平静
或像是心跳一样的声音
代表一种不同的反馈类型
考虑一下你尝试在你的app中
传达的速度、能量级
以及不同的品质
设计反馈是关于一致性和统一性
我要举例说明协调准则如何帮助我们
针对Apple Watch
设计声音和力触觉
我们都习惯用手机
并习惯手机的保守氛围
当Apple Watch
横空出世时
作为第一种使用触觉引擎的设备
它是第一种可以精确地同步
声音和力触觉的设备
现在对于Series 4
给表冠的旋转添加了力触觉
和一种非常微妙的声音
还记得Camille刚才描述过的
尖锐并精确的力触觉吗？
我们就给表冠使用了那种力触觉
但我们对它进行了调整
从而匹配表冠的小尺寸
因此力触觉感觉像是手指在触摸表冠
而不是手腕
对于声音
我们参观了传统的手表制作
从中获得灵感
我们听了并记录了
各种各样不同的手表的声音
其中有一些听起来非常引人注意
比如这个声音
然后现实世界中还有一些
其它的物理机械对象
拥有类似的声音 比如自行车轮毂
我们想找到一种声音
听起来自然就感觉
来自这样一台设备
我们在开始制作我们自己的声音之前
聆听了这些声音作为灵感来源
然后就有了这个结果
在你的手腕上 听起来很安静
就像是你所期待的手表
发出的声音一样
声音和力触觉之间的完美协调
打造了对机械表冠的想象
然后与这种机械的感觉相匹配
我们的动作团队修改了动画
从而当使用表冠时
能捕捉到它的声音和力触觉
让我们看一下
我要再播放一遍
请看表冠把力触觉可视化了
结果是一种精确的机械感觉
你所看到的与你所听到的完美协调
接下来我们看第三个指导准则效用
效用是仅当你可以提供明确的值
并有利于你的app体验时添加
音频和力触觉反馈
使用适度
不要仅仅因为你可以添加声音
和力触觉就进行添加
让我们看简单的ARKit app
我们做了该app用于阐述这个观点
在这个app中 我们在环境中
添加了一个虚拟计时器
交互依赖于那个虚拟计时器的距离
让我们先看一下视频
在这个app中
我们有目的地设计了音频
和力触觉反馈
用于补充AR交互
和用户体验的最重要的部分
这是指靠近计时器
或远离计时器
从而调整音频力触觉体验
三种感觉是连贯和统一的
我们避免其它声音效果或力触觉反馈
与app中的不同元素进行交互
或其它的次要交互
不添加声音和力触觉通常个好主意
因此 从识别你的app中
用于音频-力触觉反馈的可能的
位置开始
然后仅注意那些
能改善体验或表达重要信息的元素
然后 你是否尝试添加更多？
但也许不要这样做
那会让人感觉应接不暇
并减少非常重要的元素的分量
总结一下
这还是指导准则
我们讲了因果关系
讲了它如何帮助我们思考
是什么发出了声音
以及是什么导致了力触觉
关于协调 我们讲了声音、力触觉
和视觉
如何共同打造优秀的用户体验
以及效用
讲了如何从使用
你的app的人的视角
来看使用体验
接下来让我们看一些技术和使用技巧
我们可以和这三个指导准则一起使用
打造优秀的音频-力触觉体验
首先简单回顾一下
Core Haptics中可用的基元
我们有两个创建代码块供你使用
第一个叫做瞬时
它是尖锐、紧凑的力触觉体验
感觉像是轻触或轻击
第二个是连续的力触觉体验
随时间延伸
你可以指定持续时间
它可以持续多久
对于瞬时 有两个可用的设计层面
你可以自己控制
分别是力触觉强度和力触觉锐度
从而在较低的值时
创建一些更圆润或柔和的声音
在较高的值时创建一种更精确、
更机械化和更清脆的声音
强度会如预期的那样
改变体验的幅度
对于连续性 有两种类似的设计层面
分别是锐度和强度
我们可以创建更有机的
或像是隆隆声一样的体验
随时间延伸
或一种更精确、更机械化的声音
当锐度的值较高时
在Core Haptics API中
还有更多细节和功能
请一定查看在线文档
当设计声音时
请记住哪些可以最好地体现
这些力触觉
对于尖锐的瞬时
很可能一声尖锐的钟声就很好
但如果我们有一个更平滑的声音
使用那些同样的力触觉
很可能不是个好主意
对于类似这样的东西来说
一种连续的上下起伏的力触觉
很可能效果更好
但这些不是硬性规定
还有许多试验空间
有时候
你可能会发现
与你所认为的效果相反的效果
其实效果更好
Apple Watch
警告就是这种情况
听起来是这样的
对于这样一个声音
你可能想添加一个这样的力触觉
因为它们是完美搭配
但我们是否可以做的更好？
我们可以一直试验吗？
也许把它反过来并修改时间？
这创建了预期 通过增加力触觉
然后快速切断它并播放声音实现
有一个清晰的动作反应
声音的播放作为力触觉的答案
这对于Apple Watch
警告来说很不错
接下来有一系列连续事件是很常见的
用于表达体验的不同类型
在这个例子中 我们有四种瞬时事件
我们注意到
当我们把这个呈现给不同的人时
他们不一定感觉到第一个
第一个是幽灵力触觉
四次轻触的序列实际上仅报告为
三次轻触
这可能是一个问题或一个机会
我们可以使用这种幽灵效果
或完全无察觉的第一个声音
作为准备效应
让我们看一个例子
是watchOS上的
一个第三方警告
这是那些第三方通知的声音和力触觉
这是一个非常重要的通知
我们想确保用户明确地感知到了
并确认了
在这个例子中
我们使用了幽灵效果或准备效应
用于唤醒皮肤
并确保它已经完全准备好
感觉即将到来的力触觉
让我们听一下和感觉一下
在这个例子中
我们有明确地呈现和识别
我们的主要通知体验
接下来我们还可以在非常类似的
体验之间创建明显的差异
这是watchOS上
左侧导航提示的声音
听起来是这样的
通过我们的协调指导准则
我们最终得到了一个非常好的力触觉
与那个声音完美配对
我们有一系列的双击
听起来和感觉起来是这样的
如果我们看右侧导航提示
声音类似 但稍微有些不同
我们可以注意到左右导航之间
在音频上的些微不同
如果我们继续并遵守我们的协调准则
通过力触觉 我们最终将得到
模式完全相同的左右导航体验
在这个例子中
我们想添加力触觉
我们加倍了双击的力触觉
然后我们在左右导航之间创建了
真正的差异
让我们听一下并感觉一下这种体验
再一次 左右导航之间形成了差异
是一种非常类似的音频体验
目前为止 有许多工具可以用于
创建你自己的体验
我们想再给你们展示一个例子
来阐述我们的观点
这是Messages的
一个全屏效果
声音和力触觉
与动画完美同步
这是一个特别场合的一个
令人愉悦的时刻
让我们再看一次
如果你还没有尝试过
我鼓励你们在你自己的
iPhone上尝试一下
自己体验一下力触觉
除了我们分享的指导准则外
还有几点要考虑
当声音、力触觉和视觉相协调时
效果最好
你是动画设计师吗？
与声音或交互设计师一起合作
反之亦然
这是打造统一体验的最佳方式
想象一下第一次使用自己的app时
你希望它听起来或感觉起来怎么样？
然后想象又使用了许多许多次
你听到或感觉到这些东西是否仍然
对你有帮助？
或者你觉得不堪重负了？
请体验它
并剔除所有感觉不强烈的东西
或没用的东西
并且不要害怕试验
请试一试 原型
我们已经看到你们通过尝试新东西
而偶然得到的一些很棒的东西
我们期待看到、听到和感觉到
你在自己的app中所实现的效果
请参看这个URL获取更多信息
非常感谢
好的
谢谢Hugo和Camille
现在关于如何给app设计
力触觉体验
我们有个更好的想法
现在让我们了解一下如何使用
这些准则
以及如何在代码中实现它们
为此
Michael和Doug
将为我们介绍
如何利用新的
Core Haptic API
开始
我要介绍Michael上台来
晚上好
我是Michael Diu
我来自交互性力触觉团队
我很期待与你们分享
iOS 13中
关于力触觉的一些改进
让我们看一下进度安排
首先我们要了解可以在哪里使用
Core Haptics
它如何与其它音频和力触觉API
相适应
我们要讲API中的两组类
以及我们用于描述力触觉
和音频内容的
基本层面和描述符
我们要讲
开始播放那些内容的基本知识
然后我们要介绍动态参数
动态参数
是你在播放时间自定义力触觉模式的
一种方式
从而响应你的用户或app的行为
我们要探索一种表达、存储和共享
你的音频-力触觉内容的新方式
一种新的文件格式 我们把它叫做
Apple力触觉音频模式或AHAP
让我们开始吧
首先什么是
Core Haptics？
我们可以把它看作是
基于事件的音频和力触觉渲染API
或iPhone的
合成器
我们可以继续使用其它音频和力触觉
和反馈API
比如
AV Audio Player
和UIKit的UIFeedbackGenerator
可以与Core Haptics同时使用
你可能在想 我可以在哪些
iPhone上使用这些呢？
仅使用一个API和一种文件格式
我们就可以访问
许许多多配备触觉引擎的
iPhone
从iPhone 8开始
我们会替你实现
让你的力触觉模式
在所有这些产品上拥有相同的感觉
到这样的程度以至于你只需要使用
一种产品
就可以建立app原型并发布app
并且这些iPhone没有配备任何
旧的产品控制器
它们都配备了
Apple设计的触觉引擎
为你提供独一无二的能量组合
表达范围很广
无与伦比的精确度以及控制和细节
接下来我要讲你们可能已经开始使用
UIKit的FeedbackGenerated API
在iPhone上采用力触觉
Core Haptics
并不会替代这个API
在绝大多数情况下
你都希望继续使用
FeedbackGenerator
特别是用于UIKit控制
并希望给它添加力触觉
通过那个API
你可以表明你的事件的设计意图
无论是选择、影响或通知
你可以让其他人 让Apple
来开发一个用于表达它的词汇
混合正确的形态
比如音频、力触觉、动画
从而表达那个信息
我们也在iOS 13中
改进了这个API
请查看相关文档获取更多详情
相对而言 当你想设计自己的
声音和力触觉时
Core Haptics
是个不错的选择
通过它 你可以开发你自己的模式
并且你可以更准确地控制播放时间
从而可以与其它API同步
比如来自Core Animation的动画
或来自
AV Audio Engine的音效
你还拥有一组更丰富的
播放和调整控制
UIKit是建立在
Core Haptics之上的
因此两组API
共享同样的低延迟性能
设计你自己的力触觉模式
可能要花一些时间
但它可以让你实现一些
你不能实现的效果
并可以让你的app与众不同
因此这是一件值得考虑的事
接下来我要稍微讲一下音频功能
Core Haptics
还是一个音频API
可以让你与力触觉同步 紧密同步
播放短的、合成的或自定义的
波形音频
这种音频力触觉的二重性
对于许多Apple自己的
力触觉体验来说至关重要
比如iPhone 7中的
力触觉主页按钮
Series 4 Watch中的
力触觉表冠
和UIDatePicker
你看到的那些
用于选择日期、时间、警告
和日历的滚动轮
你可能并没有意识到
你甚至可能都没有注意到
这些体验中包含音频
但如果你一旦把音频隐藏起来
你就会意识到
它是体验中不可分割的一部分
因此现在你可以使用Core Haptics
在你自己的app中实现同样的效果
我想讲一下app的一些分类
特别是其中有一大类
你可能会考虑使用
Core Haptics
即游戏
想象一下我们正在赛道上
我们即将进入加速模式 想象一下
当你提交那个暴力消息时
考虑一下在你的app中使用同步的
力触觉和音频
从而产生那些震撼心灵的
爆炸和隆隆声
另一种不错的方式是模拟物理接触
从而让你的app感觉更逼真
想象一下网球游戏
你可能会有音频和力触觉成分
音频的音高 力触觉的强度
都会潜在地表达挥球速度有多快
或表达球落在球拍上的位置
距离中心位置有多远
并且你甚至可以控制
在击中球之后
球拍上的弦能产生多长时间的共鸣
考虑使用Core Haptics
的另一个类别
是增强现实app
如果你正在开发这个空间
你已经很熟悉与3D音频相配对的
高保真视觉效果的好处了
它们共同发挥作用
我们可以达到复现的下一个层级
通过考虑自定义力触觉反馈会如何
匹配我们的用户手势
或如何响应app、设备
和AR对象事件
比如移动设备或移动用户群
作为启发
今年我们通过使用力触觉
改进了Swish示例代码
根据你向后拉动投石器的速度
以及向后拉动手机的速度
你会感觉到当你向后拉动它时
所产生的张力
以及当你释放它时所产生的
令人满足的形式转换
我想给你们展示一段相关视频
我要使用音频来表现
你感觉到的那个力触觉
听起来是这样的
现在我们要同时使用它们
视觉和力触觉 没有常规的音频
这是我们如何
同时同步使用力触觉、声音和视觉
来改善我们的AR体验的一个例子
还有一些类别的app、游戏和AR
已经准备好使用力触觉
及与之相对应的声音来进行
创新性探索了
我确定你一定会想到很多很多
现在让我们看一下如何使用
Core Haptics
表达我们的内容
在Core Haptics中
只有两组类
分别是表示内容的类
以及表示内容播放的类
让我们先看一下内容类
Core Haptics中
基本不可见的内容元素
叫做CHHapticEvent
每个事件都有类型和时间
视情况需要
参数可以自定义自己的感觉
这些事件可以相互覆盖
当相互覆盖时它们就融合在一起了
所有事件都属于一种模式
接下来我要讲一下
我们可以使用的事件的类型
第一种类型叫做
HapticTransient
我把HapticTransient
看作是一个小木槌
它是一个敲击动作
它是瞬时的和短暂的
然后我们有两个连续类型
分别是HapticContinuous
和AudioContinuous
我认为 比如说 就像是弹奏弦乐器
比瞬时要长一些
它可以是 比如说 用作背景纹理
你可以使用许多调节旋钮
比如调节它的共振
最后我们有
AudioCustom类型
AudioCustom
正如我之前提到过的那样
你可以在这里提供你自己的音频
用于与力触觉同步播放
接下来让我们讲几个可选参数
第一个EventParameter
叫做HapticIntensity
它有一个音频模拟 音频音量
你很可能已经很熟悉它了
通过这个参数 从没有输出开始
随着你把旋钮从零一直调到一
你将得到系统的最大输出
我们的下一个参数叫做
HapticSharpness
是一个新概念
没有相对应的物理模拟
也没有相对应的音频模拟
在这个世界中
我希望你
不要想象是在有感知的空间中前进
从值为零时的一种
非常圆润和有机的感觉
一直到值为一时的
更清脆和更精确的感觉
为了更进一步
我要使用来自
iOS 12的一些例子
锁屏上的手电筒按钮
是一个锐度很高的力触觉
而app切换器 那个向上滑动
是一个更圆润、锐度较低的力触觉
至于原因
为什么这两种体验是尖锐和不尖锐的
我推荐你参加我们的
音频-力触觉设计演讲
EventParameters
还有更多类型
比如应用到音频上的类型
比如捏合和拖拽
对于力触觉
我们还可以让你修改共振等等
但这两个：强度和锐度就足够
我们使用了
要开发那个动态范围
和精确的强度和锐度的感觉
我们有一段示例代码Palette
可以让你自己尝试一下这些体验
随着你的移动
随着你轻触或拖动手指
你可以访问锐度轴以及强度轴
随着你的操作
将实施相应的持续
或瞬时的力触觉
这将帮助你获得那种直观体验
这是对于我们可以在哪里使用
Core Haptics
以及如何指定我们的内容的介绍
现在我要邀请Doug Scott上台来
他是我们的Core Haptics架构师
他会帮助我们了解
Core Haptics
了解那些模式
并把Core Haptics
集成到我们的app中
请大家欢迎Doug
谢谢Michael
大家晚上好
今天能来到这里 我感到非常激动
我要与大家分享如何把
Core Haptics API整合到你的app中
在演示和深入查看代码之前
让我们了解一下
当你想播放力触觉模式时
你的app要遵循的基本步骤
第一个步骤是创建内容
因为这可以在任何时候实现
在你需要使用它之前实现
在这个例子中
我们在一个力触觉模式中加载了一个
NS字典
字典可能是我们存储在app中
作为资源的一部分
我们之后将了解到
我们也可以在播放模式之前
创建模式
如果它们需要发生交互变化
以响应app中的变化的话
下一个步骤是
创建力触觉引擎的一个实例
这应该是只要你的app
一知道它将使用力触觉时
就应该创建力触觉引擎的实例
接下来你要为力触觉模式创建一个
力触觉播放器
每个播放器都关联一个模式
和一个特定的力触觉引擎
启动力触觉引擎
告诉系统初始化音频和力触觉硬件
准备请求播放模式
当你的app想要播放模式时
就启动播放器
这可以通过两种方式实现
第一种 我们可以叫做立即方式
在最快的时刻 以最小的延迟
告诉系统你希望播放这个模式
第二种是预定方式
你上交一个绝对时间戳
告诉系统你想让这个事件
与某些其它系统同步
比如另一个音频播放器或游戏事件
或图形事件
如果你想了解模式何时完成播放
你可以在播放器完成时
让力触觉引擎通过回调通知你
在这里 引擎回调app
而app现在可以选择
停止力触觉引擎
或你可以打开下一个力触觉模式
这就是基本步骤
现在让我们看一个例子
是一个使用这种系统的一个app
在此之前 我们要告诉你一个秘密
演示API的使用会生成触觉反馈
呈现一个独特的问题
你们在观众席中感觉不到
我们的处理方式是给输出中的每一个
力触觉事件
都添加一个音频当量
那会让你听到力触觉的效果
这个app使用了
一个简单的物理引擎
在屏幕上移动球以响应加速度计
当球撞击屏幕边缘时
生成力触觉和音频反馈
用户有一种感觉到球撞击墙壁的感觉
并且也能听到撞击的声音
球撞击边缘的力度越大
力触觉的强度越大 音频的音量越大
好的 让我们看一下这个示例的代码
看看如何把
Core Haptics API
集成到你的app中
我们要了解如何使用EventParameters
来修改力触觉和音频
这个例子
所有代码都是从网站上的示例代码中
拿过来的
但我们稍微修改了一下
用于突出显示重点
首先我们导入了
Core Haptics模块
以及我们需要在app中使用的
其它模块
已声明
CHHapticEngine
是视图控制器的一个成员变量
因为我们希望能完全控制它
让它存在于在app的
整个生命周期中
正如在之前的流程图中所讨论的那样
在我们使用力触觉引擎之前
我们提前把它设置好
在这里 当视图加载完成后
我们调用helper方法
在helper方法中
我们先创建力触觉引擎的实例
并检查可能会发生的错误
引擎被分配给我们的成员变量
从而我们可以随时使用它
这是可选的 但非常有用
可以给引擎的已停止处理器属性
分配一个闭包
如果引擎由于某些操作而停止
而不是app要求引擎停止的话
将调用这个闭包
有些原因可能会导致这种情况
比如音频会话中断或app被挂起
我们通过启动力触觉引擎
并检查可能发生的错误
来完成这个方法
引擎将继续运行直到app
或某个可能的外在动作停止它
请注意 app追踪
引擎是否需要被重启
一般来说 当屏幕上有任意可见视图
且视图包含力触觉交互时
你可能会一直保持引擎运行
这是app中简单物理引擎
告诉我们球与墙壁发生碰撞的地方
在这个例子中 我们想生成我们的
力触觉和音频模式
用于交互性地追踪球的速度
因此在需要模式播放器及其模式时
就创建它们
这个方法用于创建要播放的模式
响应球的碰撞
在这里我们要创建两个事件的模式
一个是力触觉 一个是音频
我们创建HapticTransient
类型的力触觉事件
用于生成有效的感觉
我们要赋予它两个
EventParameters
这将根据球的速度配置事件的
锐度和强度
你已经听到过了
然后我们创建音频事件
音频类型是连续音频
使用一组EventParameters
用于音量和包络衰减
也根据球的速度进行计算
这里的持续参数
可以保证事件的强度
将一直缩减到零
而不是在整个事件长度中一直持续
我们创建一个包含这两个事件的模式
并在时间上同步
最后我们创建这个模式的模式播放器
并把它返回到这个层中
返回到响应碰撞的方法中
最后一步是
当CHHapticTimeImmediate时
启动模式播放器
那表明以最小延迟
尽快播放它
请注意app并没有一直持有
这个播放器的实例
它的模式保证了连续播放
直到完成
因此app可以轻松地启动它
然后就不需要再关注它了
这是使用在app的代码内
以编程方式创建的模式
播放内容的基本步骤
因为这个app是持续交互的
我们不会停止力触觉引擎
除非游戏屏幕已经不再可见了
现在让我们花点时间谈一谈
Core Haptics的
其中一个最强大的功能
动态参数
可以让你增加或减少现有的
EventParameters值
对于它所播放的模式中
全部活跃的和即将到来的事件
动态参数按照你所提供的时间戳
起作用
你可以同时调整多个不同的参数
或使用任意的时间关系
当你创建你自己的模式时
你可以包含动态参数
或在播放时把动态参数实时
发送给播放器
这就可以让你使用单一模式
来产生无限数量的力触觉和音频变量
通过动态地调整模式实现
让我们看一个例子
在底部的这个图表中
我们有一个力触觉模式
使用了全部力触觉
EventIntensities
并都设置为它们的最大值
上半部分是
HapticTransients
下半部分是
HapticContinuous
我们想暂时缩减所有游戏的
力触觉强度
比如 如果某个角色在游戏中说话了
我要发送一个强度的动态参数
值为0.3
需要0.5秒生效
你可以看到它在那时
把事件的强度减少到了
未修改之前的三分之一
最后让我们看看创建模式的
另一种方式
即AHAP
Apple力触觉音频模式
是以基于文本的格式
描述Core Haptics Pattern
的一种规范
它是从嵌套的键值对中创建的
一旦你开始处理
构成Core Haptics API的类时
你一定会对它非常熟悉
它是广泛建立的
JSON文件格式的模式
意思是你已经有大量不同的框架
可以读写并编辑这些AHAP了
包括比如
Swift Codable Framework
AHAP使共享和编辑力触觉模式
变得很简单
因为它是一种所有开发人员
都能认同的格式
从外部AHAP文件中
加载力触觉模式
可以让你把内容与app代码分离开
使用滑动平台的魔力
我们可以在这里创建一个简单的
AHAP文件
从版本号字符串开始
那表明了这个模式
可以在哪个版本的系统上使用
接下来我们给模式添加键
那是一个字典数组
我们向模式数组中添加第一个
事件字典
这个事件有两个必需键值对
以秒为单位的时间表明相对于
模式的开始时间和事件类型
事件应该何时发生
这是一个HapticTransient事件
只要模式开启就开始
对于这个事件 我们要添加事件参数
仅会影响这一个事件
这些存储在它们自己的字典数组中
我们要添加一个EventParameter
控制事件的强度
并添加另一个EventParameter
控制它的锐度
我们可以以同样的方式添加
第二个事件
第二个事件的开始时间比第一个事件
推后0.5秒
并且是
HapticContinuous类型
对于
EventParameters
我们使用我们在第一个事件中
所使用的同一个EventParameters
HapticContinuous类型
和AudioContinuous类型的事件
除时间和事件类型外
还需要事件持续时间
这个持续时间值总是以秒为单位
这是我们刚刚所创建的模式的
可视化呈现
你可以看到两种时间类型
最开始的
HapticTransient
以及稍后的Continuous
以及它们相对的时间和持续时间
以及它们的强度和锐度参数值
这是对AHAP的快速介绍
这个图表是AHAP文件结构的概述
一个模式包含一个事件字典的数组
可选的动态参数
以及对参数曲线的选择性使用
参数曲线是动态参数的一个扩展
你可以从网站上获得更多信息
你可以在我们的演讲页面上
找到AHAP规范的完整链接
同时 在我们的演讲页面上
你可以找到一段代码示例
用于展示如何创建、加载和播放
由AHAP文件描述的模式
这个力触觉示例app
包含一系列模式
特别使用Core Haptics API
所可能拥有的
敏锐度、动态范围和音频力触觉同步
非常感谢大家 现在我要把舞台
交还给我的同事Michael
谢谢Doug
虽然我们今天讲了许多内容
但还有更多关于
Core Haptics的内容要了解
请查看在线引用文档获取更多详情
一旦你准备好并开始尝试
指定内容并播放内容
你很可能会思考
这些相连接的力触觉音频模式的
设计准则
你会思考 这些准则
这些用于声音设计的准则
是否能迁到力触觉设计中？
我应该注意哪些常见的陷阱？
好消息是我们的音频和力触觉
设计团队
数年来一直在做这项工作
他们已经在最新的人机界面指南
或叫做HIG中
提供了一些关于力触觉的建议和指导
并在今年的WWDC的这场演讲中
也给出了一些建议和指导
请参看
让我们快速回顾一下
今天我们讲了力触觉可以从哪些方面
帮助你
达到复现的下一层级
并让你的app在更轻松地进行交互
同时具有同步的和互补的
音频和力触觉
是一种特别有效的组合
但还没有API可以让你这样做
通过iOS 13
我们现在有必要的API
可以创建这些丰富的多模式的体验
我们有用于描述力触觉和音频事件的
词汇了
还有一个文件格式AHAP
我们有一种新的平台
API Core Haptics
用于低延迟和实时调整
我们结合了示例代码、示例模式、
设计指南和Apple的支持
最后你得到了非常好的观众
非常好的硬件
你可以感觉到你想要的那种力触觉
安装巨大的触觉引擎
可以给你提供最强大、
最有表现力的、最精准的力触觉硬件
请大家参加我们在周四和周五
举办的演讲
你可以在演讲上
查看我们今天所演示的这些
力触觉示例
并讨论你对于你的app的想法
你还可以从我们的演讲页面上
找到全部指导和引用
我知道你一定会通过在app中
创建和使用这些力触觉模式中
获得很多乐趣
我们几乎已经迫不及待地要看到
你们会做出什么样的成果
谢谢大家 晚安