[音乐]
[掌声]
>> 大家下午好
我是 Frank Doepke
我将要探讨的是
Vision 框架中的文本识别
如今 熟悉 Vision 的人
都知道我们已经有了
VNDetectRectangleRequest
它可以告诉你图像中的文本在哪里
出于某些原因
我们总会遇到一个问题
文本是什么
所以我们需要一些
额外的代码来解答
它将你的结果以数组存放
然后你需要训练
实际上可以读取这些内容的
Core ML 模型
接下来运行 Core ML 模型
滤除不好的特征
你把所有这些字符
放到一个字符串中
然后想出一些
启发性的方法并从中真正
形成句子和单词
所以现在你明白
为什么我们需要一个完整的会议
来讨论文本识别
但今天我想让这更容易些
我们带来了一些新东西
那就是 VNRecognizedTextRequest
也就是你在这里
看到的一小段文本 [掌声]
它让你从这样的图像中
进入这样的可识别文本
[掌声]
谢谢 好的 那么今天
我们要介绍什么呢 首先我们来谈一谈
文本识别的工作原理
我们有许多示例 App
它们也都
添加到了会议资料中
因此你可以下载示例代码
最后我们将介绍一些关于
如何在 Vision 中使用文本识别技术
来工作的最佳实践
那么 文本识别是如何在 Vision 中实现的呢
我们有两条路可供选择
快速路径和精确路径
快速路径实际上
是通过查找字符来实现
文本检测器之前所做的工作
然后推进一个小型机器学习模型
来实际地识别
这些字符
逐个识别
而精确路径
则使用最先进的
神经网络
通过首先以字符串和整行
来识别文本
然后将其识别为
单词和句子
因此它要求一个
深度学习模型
这要花费更多时间来计算
但它读得更多
就像我们实际阅读文本
我们不逐字阅读
我们以单词为单位阅读
这有助于我们了解
你也知道某些字符可能有点
难以阅读
这也是为什么
当我们试图校对我们的文本时
我们看不到错别字
因为我们的大脑
会对这些错误进行插补
所以我们在精确路径中
使用相同类型的技术
来帮助我们克服
一些识别错误
之后的两个阶段
实际上都会经历一个
语言矫正阶段
这有助于我们再次
消除一些典型的误读
我们得到了结果
你可能认为这是一个复杂的机器
但这一切都发生在设备上
[掌声]
下面我们一起来看一下
快速路径与精确路径的区别
我做了一个
阅读这个文件的屏幕录制
因为我是在一个相对较旧的
MacBook Pro 上做的
所以你看到的时间
不一定具有代表性
不过我想给你一个直观感觉
接下来我们看看快速路径有多快
已经完成了
下面再来看看
精确路径需要多长时间
你看到了过程吗
它花的时间更长一点
正如我所说
这些数字并不能说明一切
但它能给你一个直观感受
另外你还可以看到
在阅读整篇文章方面
精确路径的效果更棒
快速路径顶部的
程式化字体有一点问题
因此在这两条路径之间
有一些方面需要权衡
让我们来看看这些权衡
快速路径是为了
实时阅读
并为此进行了优化
但是精确路径
更有可能以一种
异步方式使用
在内存预算方面
快速路径使用较少的内存
因为它不需要运行大型神经网络
但是当涉及到
旋转文本或透视错位文本时
精确路径会为你
提供更广泛的支持
当涉及到样式或字体时
就如同你在示例中
看到的那样
当涉及到样式化文本时
精确路径再次提供
更广泛的支持
最后 当涉及到自然语言的
真实阅读时
我们会推荐精确路径
因为它在该部分
表现最好
那么你如何在这两者之间做出选择呢
你所拥有的用例
是实际驱动你
想要如何使用请求的
重要部分
你还需要考虑一些事情
比如我的输入是什么
我是在使用相机
还是已经在照片库中
得到了要处理的图像
我的处理限制是什么
我可以在这个请求上花费多少时间
我有多少可用的内存
一些进程可能会
受到内存限制以及最后
我将如何处理这些结果
用它们来转录吗
还是用来搜索呢
或者只是根据我
通过相机读取的内容执行操作
下面我们再来谈谈
相机捕捉的细节
相机捕捉技术
可以用作实时捕捉
所以你现在实际上
想要使用字符串读取
并保持帧速率
在这种情况下
快速路径最有可能是
你想要使用的路径
不过这里也存在着
机会性捕捉
我的意思是 例如
你拍了一张照片
照片中的某个地方有文本
你想处理它
你不需要跟上
相机的帧速率
但你事实上希望
使用它来读取文本
因此精确路径
最有可能提供更好的结果
当我们谈论相机时
还有一件事要考虑
我需要在我的 App 中
设计使用哪种分辨率
而文本大小
实际上会驱动这个问题
如果出于某种原因
你想阅读
法律文件的细则
你可能真的需要
增加相机的分辨率
或者当你阅读
带有大文字的广告牌时
你实际上可以降低分辨率
用更少的内存工作
且速度实际上也会更快
现在涉及到后期处理
我们已经在一个文件中
保存了图像
你最有可能选用精确路径
因为这样你可以
实际使用更好的准确性
而速度显得并不那么重要
接下来 我们来谈谈语言处理
正如我提到的
语言处理
是文本识别中
可以使用的阶段之一
它有利于帮助我们
克服一些在阅读文本时
可能会发生的典型误读
但另一方面
它也会产生阻碍
当我想读取
代码或序列号时
像 C001 这样的序列号
它很容易被误认为是 Cool
此外这种语言修正
不是免费的
它确实需要一些处理时间
并且需要使用一点点内存
现在我们已经掌握了
一些基本的方法
接下来我们就来谈谈
如何执行文本识别
Vision 中的所有内容
都从 ImageRequestHandler 开始
下面我创建我的请求
我在上面设置了 completionHandler
这就是我
处理结果的地方
然后设置 recognitionLevel
如我所说
我可以在快速和精确之间切换
接下来
我建议你实际设置 revision
当然这里只有一个修订版
但是接下来我们将
推出改进的版本
你可能已经将算法
调到了我们拥有的特定行为
如果不指定修订版
你将始终获得最新版本
这样的话
可能会出现一些意外
所以
我建议你们
了解如何使用修订版
最后
我可以打开和关闭语言修正
当然我还需要
执行我的请求
当执行请求时 我们会得到结果 这些结果作为
VNRecognizedTextObservation 返回
我们得到的基本上
就是我们要找的行和字符串
因此我们需要迭代这些结果
然后我们想要得出文本
实际上我们有多种候选
稍后我会谈一下
其中一些候选
为了简单起见
我只得到了我的最佳候选 并且得到了自己的文本
我可以获取边界框
这帮助我
把所有的文本
放在屏幕上或屏幕上的图像中
但现在当我想使用搜索时
例如用户键入
在文档中读到的单词
我们想在图像中
再次找到
这个单词的实际位置时
我可以向候选询问
我在结果中实际看到的
这个字符串的
边界框在哪里
现在了解完整个理论
我们来看一些例子
做一些实时的文本识别
这就是我们想要使用
快速路径的时候
这里使用的例子是
我想读取序列号
或代码之类的东西
我在这里使用的序列号
实际上是一个电话号码
因为它对每个人来说
都是最容易理解的
我真的想
像读条形码一样读它们
有了这个
我就可以限制相机
如何实际地查找文本
不过交互性是关键 因为它应该是活跃的
它也应该很快
以便可以引导用户 并立即读取文本
所以这就是我为什么
在这里选择快速路径
然后我们来看看演示
好了 我这里的示例代码
就像我之前说的
也附在这个会议资料中
允许我读取电话号码
所以当我扫描这个文本时
你会看到一个小白框
这意味着我找到了文本
但我没有读它
因为它不是电话号码
甚至不是邮政编码
但一旦我找到一个电话号码
它就会读出来并停止扫描
我再展示一次
[掌声]
它给人以互动感
作为一个用户
我很容易使用它
即使我的手在颤抖
那么这在代码中
看起来如何呢
因为这是真正有趣的部分
所以我从创建文本请求开始
正如我所说
我将在这里使用快速路径
我禁用了语言修正
因为我知道 我正在寻找代码
而不是在找自然文本
然后我使用 regionOfInterest
这是一个设想的概念
并且普遍可用
你会注意到
在我的 App 中有一个小方框
可以指导用户
在想要的位置构建文本
但是我也可以将这个区域
作为兴趣区域
这会使 Vision
只针对该特定对象
这有助于我消除周围的所有噪音
因为它需要处理的数据更少
提高了性能
现在我有我的请求
我在这里使用 AVCapture 会话
关于捕捉输出
我所要做的就是
从会话中获取我的图像
创建 RequestHandler 并执行请求
然后 这主要是框的绘制
那还不是有趣的部分
有趣的部分发生在
我们的字符串工具中
就像我说的
我们关闭了语言修正
我现在只能自己去修正其中的一些结果
不过我能做好这一点
因为我对这里
需要解决的内容有内在的了解
我知道我正在寻找电话号码
而不是找其他字符
我只是在寻找数字路径
所以我可以简单地说
如果它读取的内容类似于 S
这将是一个 5
或者如果我得到一个 L
这应该是 1
我使用我的领域知识
来修正一些可能发生的典型错误
因此这个方式
帮助我们
不让任何字母通过
接下来是下一部分 我是如何区分
邮政编码和电话号码的呢
我知道其结构
美国电话号码的结构
非常简单
我再次利用这些知识
来过滤掉我不想要的结果
最后是字符串跟踪器
让我发现了这一点
现在我在这里使用一个小技巧
如果你曾经处理过
从相机输入中读取的东西
你会意识到
从一帧到另一帧
你会得到不同的结果
由于噪音 灯光等原因
它们略有波动
但是如果我拨错了电话号码
那就太糟糕了
因此我会尽量避免
显示错误结果
我在这里使用了一种技术
在其中我可实际查看
多个帧并随着时间的推移
建立证据
随着时间的推移
这种证据的建立意味着
我只需存储电话号码
最后 我所做的都非常简单
如果相同的数字
出现在 10 个连续的帧中
我就知道我已经读过它
并实际传播给了用户
现在我们选择 10
作为实验数字
它对我们来说非常有效
有了这个
我基本上过滤掉了
所有的噪音
这就是我们进行演示
运行中需要做的
现在我们回到幻灯片
我们来快速回顾一下
我使用快速路径
来保持相机的帧速率
我能够指导用户
如何使用相机
我通过感兴趣的区域
裁剪出我真正
想阅读的内容
以消除周围的噪音并提高性能
我关掉了语言修正
因为我知道
现在正在读代码
我使用自己的领域知识
来正确地读取它们
这就像你和 App 开发人员
对这个电话号码
所做的一样
最后 随着时间的推移
我使用这些证据 来实际帮助减少一些噪音
接下来我想介绍一下
扫描文稿相机
两年前 备忘录已经介绍了
当你不需要 使用实时流捕捉它时
它是一个非常好的伙伴
今年你已经在
备忘录邮箱文件
和信息中看到过它
它已经非常适合 阅读文档
因为正如你在这里看到的
它可以找到文档
裁剪出来
现在我可以简单地将其输入到我的文本识别请求中
它是一个很好的伙伴
因为它所做的
只是对这些扫描的
一个前瞻性的修正
它均匀地照亮了图像
这使得后续处理
变得更加容易
那么这在代码中看起来如何
首先，我需要引入 VisionKit
这是一个新的框架
然后我创建了
VNDocumentCameraViewController
我把它呈现在屏幕上
我的相机正在运行
一旦用户完成了任务
我将在我的 Delegate 中得到结果
现在有一件事要记住
我们实际上可以
一次扫描多个文档
它们会以页面形式返回
从每一个图像中
我只需把我的 CG 图像
输入到我的 Vision 请求中
就可以得到相应结果
下面
关于一些最佳实践
就由我的同事
Cedric Bray
向大家介绍更多有关的详细信息 谢谢
[掌声]
>> 谢谢 Frank
我很高兴我们今年
能将文本识别
纳入 Vision 框架当中
为了帮助你
充分利用这个新 API
我们将讨论最佳实践
因此在本节中
你将学习到语言知识
以及如何利用
语言知识获得最佳结果
你还将学习
如何在 App 中调优
以获得更好的性能
你将学习更多
关于如何以最有效的方式
处理结果的知识
所以你正在
处理的图像
可能使用了你
已经识别的语言
如果在这个
特定的语言中存在
那么你会想要利用这个信息
为此你需要启用
基于语言的集合
首先你必须
设定目标语言
这里 我们支持英语
一旦启用基于语言的校正
它将使用设备上的
语言模型
来改进结果的转录
设备上的语言模型很棒
它们有很大的
通用覆盖范围
但文档中可能会出现
特定于域的单词
特定于域的词汇表
如医学术语
或特定于业务的代码
或文档中出现的引用
我们可以通过
将自定义词典
传递给文本识别请求
来指定此信息
即此词汇表
当这样做时
这个自定义词汇表
将补充基于语言的校正
以便为你提供
正确的转录
即使在图像更具挑战性的情况下也是如此
接下来让我们看看代码中的情况
首先作为前提条件
你需要检查
基于语言的更正所支持的语言
因此此受支持语言列表
是针对识别级别
和你要定位的
API 版本的组合定义的
启用基于语言的校正很简单
只需在文本识别请求中
将相应的属性设置为 true
初始化自定义单词
可以将此单词列表
指定为字符串数组
并在文本识别请求时
传递给自定义单词属性
因此这对于
优化准确性 转录准确性非常有用
但是性能呢
还有一个很常见的情况
你可能对
图像中的较小文本不感兴趣
对于这种情况
我们建议你调整 minimumTextHeight
它的工作方式是
当设置这些 minimumTextHeight 时
所有小于指定高度的文本
都将被忽略
它不会被处理
不会成为结果的一部分
输入图像会缩小
执行时间也会缩短
识别速度会更快
内存使用率也会下降
关于这个属性
一个重要注意事项是
它表示为图像高度的一部分
正如你在示例中看到的那样
如果我说 0.5
则表示将返回大于
或等于图像高度
一半的文本
当你想更快识别文本时
就会出现这种情况
但是如果文本识别
不是 App 中最高优先级的任务呢
也许你还有其他
更高优先级的任务要运行
例如在前景中运行的
ARKit 视图可能是你 App 中的最高优先级
或者例如你正在运行
和实时处理的相机 AR 帧也可能是
那么在后台任务的情况下
我们只允许你
在 CPU 上运行文本识别
这样你可以将 GPU 资源
和可选的神经引擎
保留给 App 的更高优先级任务
你可以使用
useCPUOnly 属性执行此操作
它是一个可用于
其他 VN 请求的属性
也适用于所有
其他 VN 请求和文本识别支持
当你故意让文本识别
运行得更慢的时候
就会出现这种情况
但也有一些情况下
图像非常大
文本和文本识别会很多
需要的时间更长
除非你提供进度管理
否则用户会感到困惑
我们强烈建议你
在 App 中关注进度管理
这是今年 Vision 的一个新概念
文本识别完全实现了这一概念
它有两种方式
第一种你可以
根据请求设置 ProgressHandler
这样做时你将获得进度比率
它是作为 ProgressHandler 的参数
另外你也可以在 App 中支持取消
例如如果向用户
提供按钮
则可以取消
在其前面运行的文本识别
所以这是一系列概念
为了解释它们
我想向你们
展示一个示例 App 的演示
我们也在会议资料中提供它
我将它称为 My First Image Reade
下面我们一起来看看这个 App
所以正如你将看到的
这个示例代码
My First Image Reader
作为主窗口
以及一个转录面板
主窗口将显示
图像和结果的几何图形
转录窗口将显示文本
如果仔细看窗口顶部
在工具栏上
你会发现可以在精确
和快速之间进行选择
所以这真是一个非常好的
简单的 App
下面我们一起来看看 还有我们刚才
提到的其他设置
性能设置 最小文本高度
稍后我会再回过头来看
在此视图中
你还可以
访问语言设置
启用语言模型
以及自定义单词
现在我用一个
精心设计的示例快速向你展示
假设我拿出一张
我拍摄的图片
并说这是一本书的封面
上面有非常小的文本 恰好是我的名字
你能发现你得到的文本非常小
我的名字在这里被找到
并被识别出来
显然对于非常大的文本 亦是如此
现在假设
我有一堆这样的图片
我只想索引这些图片的标题
我不太关心小字体
特别是我的名字
因此我将调整
最小文本高度
以使识别运行更快
你可以将其设置为 0.1
那么文本必须
至少为图像高度的 90％
这就是大文本 Desert Dunes 的情况
下面将这些设回 0
我来向你展示语言设置
特别是自定义单词的影响
如果我把这个传单拖到这里
这个项目名为 Hill Side
它也有一个可能的数字
一个参考数字
碰巧是 HI11
所以这里可能存在混淆
现在我来给你看转录结果
可以看到参考数字实际上
在这里被误识别了
所以我们要不断改进
如果因为 HI11 是
已知的引用的一部分
我将其指定为自定义单词
那么我们通过修正
完成了自定义
尤其是自定义单词列表
并为我们
提供了正确的转录 回到幻灯片
[掌声]
谢谢 [掌声]
快速回顾一下
你需要选择
最适合你 App
用例的识别级别
快速 准确
找到对的那个
语言设置方面
我们建议你
根据所拥有的文档类型进行检查
如果存在明显的语言
相邻语言修正
如果你具有特定于域的词汇表
请启用自定义词
指定自定义词
此外非常重要的是
你需要在 App 中
支持进度更新
以获得最佳用户体验
现在就算你
遵循这个建议
仍然有一个非常重要的方面
需要去注意
那就是你需要处理结果
你还需要提供一个方法
用自己的方法
来向你的用户展示结果
不过这个方法
可能并不与字母相关
我的意思是
为了获得最佳用户体验
你需要以最有效的方式处理结果
那么我们来看看怎么做
首先要声明很重要的一点
你应该预料到输入中存在歧义
这就是计算机视觉
这是一个开放式问题
我们的参数术语将影响你
正在处理的图像的内容
事实上
这里的门牌号是很有趣的
因为其中的一些非常风格化
当你对它们运行
生成文本识别器时
它们并不知道自己应该成为数字 对吗
你得到的不是 101
而是 lol
或者你可能得到文本表情
一个快乐的人举起手 在那种情况下
不知道你有没有听过
但我们坚持认为
从观察结果来看
你需要利用候选名单
拥有的最佳候选名单
请参考此候选列表
如果它适用于你的 App
请查看前一个 前两个
前三个或更多结果
有一个典型的例子
比如你想要
索引图像的内容
如果你想增加召回率
你可以为每个结果
索引更多的候选对象
当然 以精度为代价
对吗 所以这个候选名单
我们需要深入研究
但这只是一个维度
这是预测置信规模
其他维度怎么样呢
那么图像空间呢
我们建议你
评估并重新考虑
使用几何图形来映射结果
你有边界框
它为你提供空间信息
你可以使用
结果的位置 比例
以及旋转
将这些结果映射到一起
我们在这里
显示的示例
如果是收据
你可以将项目名称
映射到价格
这是几何的
但是对于
每个孤立的结果
你还有机会
使用解析器并尝试
理解每个结果
在这种情况下
数据检测是你最好的朋友
它会为你感兴趣的类型
启动 NSDataDetectorr
你也可能明白
它支持地址 URL
日期和电话号码
在我的名片示例中
我可以使用它
来理解一些结果
但是如果这还不够
你可以使用自己的
特定于域的功能
拥有自己的词汇表
来匹配字符串
或者使用自己的正则表达式
为了说明这些原则
我们有另一个示例 App
这次是一个 iOS App
名为 Business Companion
假设你因为想要
收据扫描仪
坐在房间里
有人是这么想的吗
也许吧 亦或是一台名片读卡器
也可能是对名片感兴趣的人
那么这个 App
就是你真正要看的东西
因为它将两个流混合到同一个 App 流中
我来教你怎么做
首先它有文档类别选择器
很快就会看到它是如何工作的
这只是第一个屏
这样就可以选择
你感兴趣的文档类型
从那里进入你之前听说过的
文稿扫描相机
从文稿扫描相机那里
我们运行文本识别
从识别的结果中
我们执行一些分析
来理解这些结果
这才是真正重要的
因为基于这种分析
我们将能获得一些
收据名片的数据模型
在本例中
我们对文档类型进行了分析
从这个结果分析中
假设你了解数据
在表格视图中
显示收据的情况下
你还可以更适当地
将结果可视化
如果我们有名片
会显示联系人名片
下面我来展示这个 App
在这里切换到 iOS 设备
所以这是 Business Companion
正如我告诉你的
我们可以在收据
卡片和其他类型的文件
之间进行选择
我们从收据开始
首先是扫描文稿相机
我们在这里有一些挑战性的亮点
当文档被捕捉和处理时
是的 我们的结果
是结构化的
你可以看到项目名称
你可以看到每个部分的
类别名称和值
现在假设我看一张名片
同样我会分析
名片的每个字段
[掌声] 这就是我的迷你名片
谢谢大家
就像我说的这很好
但看看这个前面的屏
仍然需要你
手动选择文档类型
它并不是真的无缝
你可以使它更加无缝
对吧 实际上我们已经做到了
现在我来展示
这个 App 的进阶版本
它被称为
Better Business Companion
其实我们所做的
就是我们使用 Create ML
训练了一个分类器模型
我们将这个分类器
作为第一步
这样就不必指定文档类型了
它将自动选中
说得差不多了 我来演示一下
很明显 第一个按钮从大按钮
变成非常小的按钮
这里只有 Scan 按钮
我这里有收据
你同样可以看到
无需用户指定文档类型
[掌声] 即可作为
收据处理
为了向你展示
它如何与名片一起使用
再次用我名片举例
好的 我们正确处理了名片
[掌声]
我说过我们为这个
集成了 Core ML 模型
我想向你展示一下
我们在这里进入 Xcode
这是代码
实际上这是我们
从 Business Companion 修改的代码
我们添加了一个插入
Core ML 模型
在这里 我们插入此 Core ML 模型
以使用 completionHandler
设置请求
作为处理程序的一部分
你可以看到
我们处理了 topObservation
和标识符的日期 抱歉 topObservation 的标识符
我们为 App 设置扫描模式
以确定该 App
其余部分的流
因此我们鼓励你
思考如何使用文本识别
来改进 App 流
以及如何适当地
处理结果
同时利用像这样的 ML 模型
好 再次回到幻灯片
简单回顾一下
正如我所提到的
我们鼓励在有意义的时候
使用几何信息
通过使用数据检测器
或自己的解析器
来解析理解结果
最重要的是 你要明白自己在创建什么
你知道需要查看
哪种类型的数据
因此我们建议
利用你的领域知识
获得最佳用户体验
我们也希望这能
给你提供一个很好的参考
帮助你将文本识别集成到
你的 App 中
我已迫不及待想看到
你将用这项技术创建的
所有精彩的 App
如果你还有疑问
可以访问机器学习实验室
明天还有一场
谢谢大家
[掌声]