（创建一个良好的辅助阅读体验）
大家好
欢迎大家参加
创建一个良好的辅助阅读体验
我是Darren Minifie
我是Accessibility
团队的项目工程管理人员
一个优秀的app的特质之一是
体验优秀的用户界面
它涉及到布局设计和字体
特别是那些以长篇阅读
为主要功能的app
实现一个自定义的文字布局
你经常需要使用一些低水平的技术
比如Core Text
和TextKit
本次演讲 你将会了解
你需要知道的API和技术
来为旁白创建一个
良好的辅助阅读体验
（阅读内容协议
自定义朗诵）
首先 我们来聊一下阅读内容协议
使用本协议
来让你的文字内容更易获取
下面 我们来讲一下自动翻页
在你的app中
使用旁白来翻页
最后 我们将会讨论
你能使用的API
来自定义旁白朗诵你的内容的方式
本次演讲
我们将会使用如下app案例
来介绍你需要知道的技术
这是一个基于页面设计的简单app
每个页面都包含一张图片
一个标题 一个副标题
和一些详细的文字
为了让你的app更易被获取
你需要先使用旁白进行试听
最方便的方法是
在你的辅助捷径中加入旁白
先打开设置
点击访问
向下滚动至访问捷径
然后点击旁白
现在 根据设备的不同
你需要点击主画面按钮
或是侧边按钮三次
来快速启用和禁用旁白
我们来看一下旁白
是如何在示例app中使用的
旁白开启
当我用手在屏幕上拖动时
旁白有一个音效反馈
告诉我这里没有内容
要让我们的文本阅读辅助
我们要做的第一件事是
使用
UIAccessibilityReadingContent协议
这个协议包含4个核心的方法
AccessibilityLineNumber(forpoint
索要返回触摸点的所在行数
AccessibilityContent(forLineNumber
以及accessibilityFrame(forLineNumber
分别索要返回某行的
文字内容和行的高宽
最后 accessibilityPageContent
向你索要返回
整个页面有用的内容
现在我们来看一下
如何在我们的app实现
UIAccessibilityReadingContent协议
示例app的每个页面
都是SessionItemView
的一个实例
这个视图有4个子视图
一个图像视图
一个标题标签
一个标识符标签
以及一个会话详情视图
我们额外声明了一个layout枚举
这会帮助我们
实现相应的方法
第一件我们要做的事情是
通过在页面视图的初始化配置
isAccessibilityElement为true
将我们的页面视图
设成一个辅助元素
接下来 我们开始实现
阅读内容协议
第一个函数是
accessibilityLineNumber(forpoint
首先 我们使用过去的行数
执行hitTest方法
如果最终的视图是
我们已知的子视图之一
我们会映射到相应的layout枚举值
最后 我们返回rawValue
这是旁白能理解的描述
接着 实现
AccessibilityContent(forLineNumber方法
首先 初始化一个layout枚举实例
使用switch函数将值
映射到相应的我们已知的子视图
最后我们返回accessibilityLabel
就是返回子视图的文字
accessibilityFrame(forLineNumber
方法的实现非常简单
首先 使用我们已知的rawValue
初始化一个layout枚举实例
使用switch函数将值
映射到相应的我们已知的子视图
最后 我们返回accessibilityFrame
它表示了一行的宽和高
最后 我们来实现
accessibilityPageContent方法
我们从我们已知的子视图
收集文字内容
然后已单个字符串的形式返回
完成了阅读内容协议
我们来看下如何
在app内使用旁白
可获取的拖放
演讲241
拖放是一个强大的API
它允许app分享和交互数据
这一次 我在屏幕中拖动我的手指
旁白朗诵并
高亮了相应的文字内容
下面 我们来讲一下自动翻页
当旁白的
阅读全部命令被触发了
旁白将会从头到尾
朗诵所有的文字内容
旁白这是就可能需要
在你的app中自动翻页
实现自动翻页的方法
你需要知道两个
accessibility API
首先 你应该在你的页面视图使用
causesPageTurn辅助特征方法
第二 你应该实现
AccessibilityScroll控制方向的方法
旁白就能
在你的app里自动翻页了
我们来看一下如何
在我们的app实现自动翻页的功能
首先 我们需要实现
causesPageTurn辅助特征方法
我们在页面视图的初始化函数中
配置辅助特征
接下来 我们实现
accessibilityScroll和direction
我们根据
direction参数不同
对应到switch的
相应事件来处理
如果direction的值是
上一个或者左
我们让代理返回到前一页
如果成功的话
我们会向旁白发送一则
pageScrolled消息
如果direction的值
是右或下一个
我们让代理翻到下一页
如果成功的话
我们会向旁白发送一则
pageScrolled消息
我们来看一下app
是如何实现自动翻页功能的
可获取的拖放 演讲241
拖拽是一个强大的API
它允许app之间分享和交流数据
不论你决定如何在app实现
拖拽的动作
有一个帮有需要的用户操作的方法
学习我们为iOS设计的
易用拖拽功能的更多细节
AVSpeechSynthesizer
让iOS说话
演讲236
我们最后一个主题是自定义演讲
你可能需要控制app内
旁白朗诵内容的方式
你需要使用2个阅读内容协议
的替代方法来实现
这些方法会返回
NSAttributedStrings
而不是简单的字符
通过支持合适的辅助属性
你能对旁白朗读你的内容
的方式进行各种细节控制
比如 你可能需要用另一种语言
来朗诵某个段落
这时 你就需要使用
accessibilitySpeechLanguage属性
和相应语言的识别
这时 旁白会使用最适合
的语言来朗诵你的文字
巴黎凯旋门
更进一步 你可能想更深入了解如何
控制旁白朗诵你的内容
我们来看下实现步骤
你可以使用IPA和
accessibilitySpeechIPANotation
属性来描述你的文章
约塞米蒂国家公园
所以 想要用旁白
创建良好的阅读体验
你的文字内容需要让用户可以获取
你需要遵循
UIAccessibilityReadingContent协议
接下来 是自动翻页功能
这样旁白就能
从头到尾
朗诵你app的所有内容了
最后 为了控制旁白
朗诵你内容的方式
你可以考虑使用
阅读内容协议中的
NS属性的strings版本
的方法
并支持最合适的
accessibility属性
想要了解这个话题的更多内容
请访问演讲的链接
谢谢你的观看