[ 音乐 ]
>> 早上好 各位
>> 早上好
>> 我是 Jordyn Castor
我在 Apple 辅助功能
设计与质量管理团队工作
我很高兴今天能站在这里
辅助功能内建在
Apple 的系统软硬件设计里
我们相信辅助功能是一项人权
也是我们的核心价值之一
每当我下载一个 App
我都希望我能够正常使用它
我可以通过旁白功能
访问所有的按钮
控件和信息
老实说 我只会给一款 App
30 秒的机会
如果我什么功能都用不了
我就会删掉它
我真的 真的非常
想用你们的 App
真心的 但是
想要让我们的内置功能
例如旁白 屏幕阅读
还有语音控制
能够在你们的 App 中正常工作
至关重要的一点就是
为你们的按钮 文本框
控件和其他元素打上标签
所以今天 我来跟大家讲讲
辅助功能标签是什么
写一个好的标签时要理解上下文
以及最佳实例
让我们来看看什么是
辅助功能标签
它的定义很简短
它是一个本地化的字符串
用来简明地识别
辅助功能元素
让我们再说详细些
识别辅助功能元素
到底是什么意思呢
它是人类可以阅读的
可以理解的标签
它将上下文与意义
赋予你 App 里的元素
编写代码也非常简单
只需要获取或者设置一个字符串
不过我明白
事实上 要为你的 App 里的
所有元素打上精准的标签
并非易事
最终 这都关乎于上下文
接下来的几分钟
我来为大家讲解
上下文的重要性
那么让我们直奔主题
你 App 中的这个按钮
应该用什么标签呢
好吧 默认的话它应该叫做加号
我也应该明白你想表达什么意思
然而 我们给它加一点上下文
再来看看
如果它位于导航栏返回键的对面呢
这在 iOS 的 App 中很常见
若按钮在这里 标签应该是什么呢
添加？好吧 可能没问题
如果我在用一款笔记 App
当我听到添加这个词 我就知道
这个按钮可以创建一条新的笔记
但是记住 这些标签
应该很简洁
在购物上下文中
我需要说得更明确一些
来区分这个按钮
和其他操作 例如
添加到收藏
它可能应该叫做
添加到购物车
又假如 同时存在很多
添加到购物车按钮呢
在这种上下文下 我会希望
旁白告诉我 将花生酱添加到购物车
但愿那不是颗粒型花生酱
回到最开始的例子
这个按钮在你的 App 中
应该打什么标签呢
那完全取决于上下文
接下来 我们来看一些关于标签的最佳实例
首先也是最首要的
一定要记得为你的 App 加上标签
这是最为重要的
如果没加标签
旁白可能会这么说
>> 按钮 按钮 按钮
>> 各位 就我所知
那个按钮有可能会
删除硬盘分区
我可不想碰它
如果未加标签
如果按钮上是一张图
或者按钮内部
有一张图 旁白
可能会这么说
>> 加下划线图标
下划线外边框下划线
井号 9 9 9 9 9 9 点
>> 啥 你到底在说什么
所以请各位务必务必加上标签
旁白会基于元素自身的
类型来判断元素的读法
所以添加诸如 按钮 或 标签
这样的字符串 纯属多余
如果你非要加的话 旁白
会这么读这些标签
>> 添加按钮按钮
而如果听到的是
>> 添加按钮
>> 会合理得多
记得在 UI 变化时
也要更新标签
比如说 如果你有个添加按钮
>> 添加按钮
>> 会变成一个删除按钮
>> 删除按钮
>> 记得要更新
这个标签
旁白才会念出
这个按钮的正确状态
如果有很多按钮
具备相同的功能
比如说添加到购物车
记得在标签中结合上下文
这里我并不清楚我添加的是什么
>> 添加按钮
>> 我是在添加花生酱
香蕉 还是饼干
噢 我爱饼干
这样的话上下文就清楚多了
>> 添加花生酱 按钮
>> 喔 我们是在添加花生酱啊
但愿不是颗粒型的
避免啰嗦的标签
比如说 如果在音乐播放器里
上下文其实很清楚
在对歌曲进行操作
那么 让旁白念出
>> 播放歌曲按钮
>> 或者下一首歌曲 是不必要的
我更希望听到旁白念
>> 播放按钮
>> 只是播放就够了
最好给动画效果
也加上标签 比如加载动画
这样旁白就会让我
知道你 App 里的
内容正在
>> 加载中
这非常重要
再看看这个
>> 把这些项目从当前的
文件夹里删除并添加到废纸篓按钮
>> 这也太冗长了
记住 我们希望
这些标签越简明扼要越好
而且 上下文真的已经
让你 App 里的东西很清楚了
这样的话
>> 删除按钮
>> 其实就够了
不过冗长也不总是一件坏事
很多时候详尽的描述
用在合适的地方
真的可以让你的 App 有趣并且让人记住
《Cookie Monster》的开发者们
给他们的表情贴纸添加了
详细并且有趣的标签
这样一来 旁白就会说
>> 当我吧唧吧唧吃着
小饼干时的开心脸
>> 我太喜欢这个标签了 非常酷
这些《Cookie Monster》表情贴纸
本来就应该很有趣
能让一个人笑起来
不管你是看到它们
还是听到它们
那么 我们总结一下
记得添加标签
这样旁白就不会一直说
按钮 按钮 按钮
不要把元素的类型
放到标签里 因为
旁白已经知道类型了
所以没必要听到 添加按钮 按钮
当界面变化的时候更新标签
也就是说 当你把添加
按钮变成删除按钮的时候
记得更新标签
这样旁白才能
读出按钮的正确状态
避免冗余信息 比如在播放器里
播放歌曲 下一首歌曲
上一首歌曲
记得提供上下文信息
这样我才能知道我加到购物车里的
到底是 花生酱 香蕉
还是超好吃的饼干
给有意义的动画
添加标签 比如说加载动画
这样旁白就会告诉我
你 App 里的内容
正在加载中或者处理中
不要用冗长的标签
比如说把当前项目从废纸篓里移除
除非你有充分的理由
就像刚才说的《Cookie Monster》里的表情贴纸一样
我真心希望你喜欢
今天的这个讲座
我们讨论了添加标签的最佳实例
不过要是你很好奇
你的 App 在旁白用户
听起来是什么效果
我希望你可以自己打开旁白功能
到处划划看
这真的是为每个人
改善你的 App 的好机会
非常感谢
[掌声]