Create ML App介绍
今年我们Create ML发布了
新模型和全新工作流
每个工作流始于输入
我们支持 使用和喜爱的设备
都含有大量
来自不同传感器的信息
比如摄像头 麦克风
键盘 加速计甚至陀螺仪
所以这些类型的输入
都可以用于训练
机器学习模型
让你的app更加个性化
更加智能
去年我们支持了其中
3种类型的输入
图像、文本和表格数据
今年我们将从3个领域增加至5个
现在介绍活动和声音
我们也在这些领域扩展了
可用模型的广度
所以这些都加入了新媒介
我们叫它
Create ML app
从定义你的领域开始
当你用输入进行筛选
你可以看到所有可以
创建的模型类型
然后Create ML将创建
机器学习模型任务分解成
3个简单阶段
输入、训练和输出
这个新环境改变了你在系统中
与机器学习的交互方式
然后app会在训练时
显示数据的概览
和丰富的分析结果
你可以轻松通过图形视图
将你的模型创建过程变得可视化
该视图显示你的模型
在不同迭代中的准确度
你也可以看见精度
和召回值的变化过程
在训练你模型的每个类别时
这些表格是可交互的
所以你可以按类别
或按百分比筛选
来更好地理解模型性能
测试过程十分简单
拖放新数据即可
你可以训练和重新测试
点击“测试”按钮即可
Create ML真正独特之处
在于你可以在输出标签页
轻松预览已训练的模型
这个新特性让你看见
模型是如何预测的
而不用将模型集成到app里
这意味着无需部署
就可以直接
在Create ML里做到
节约你完善模型的时间
预览也是针对不同模板定制的
保证了每个任务端到端的完整体验
有什么比实时呈现更好的方式吗？
我们一起看看
我在Xcode里做了一个
花朵分类app来帮我
识别不同种类的花
我用了一个从
Model Gallery下载的模型
叫做Resnet50
这是一个著名的图像分类模型
它被训练来识别
一千种不同的类型
这个模型占用了
我app大约100MB
我们可以看到
当我使用不同图像时
它知道木槿是一种花
但不知道具体的类型
所以它并不满足我的需求
现在我可以在Xcode里
打开开发者工具
启动Create ML
提示我创建新文档
我们可以看到我启动了模板视图
在这里可以看到所有
可以创建的模型
因为我正在处理图像
我就按图像进行筛选并选择
图像分类器
我们可以给它命名
然后选择保存到一个地方
以便之后可以找到
然后进入新app视图
你可以看到首先提示
我要拖进输入作为训练数据
如果我要处理其他标签页
它们还未开放
因为我还没有按流程处理完
让我们一步步来
在我的桌面
我将不同种类花的图像放一边
你可以看到
我有一些木槿
一些西番莲
甚至还有些玫瑰
大丽花和雏菊
我可以将其拖进这个文件夹
立即可以看到里面
有65张不同的图片
属于5个不同的类型
因为我们已经有了输入数据
现在可以点击运行按钮了
模型自动开始训练
首先它会从图像中提取特征
训练开始后 我们可以看到其进度
我可以看到模型如何
使用数据的过程
但是我想做的是
观察模型如何处理
未曾输入的新数据
我将浏览测试标签页
我要拖进新的之前放一边的花
点击测试
现在我想在输出标签页
看看训练好的模型
可以看到我有一个
66KB的花朵分类器
为了预览
我拍了另外一些照片
有可能之前Resnet不能
识别出这些槿木
现在可以看到这个模型
可以准确预测这是什么
我可以看到该模型做出的其他预测
和相应的置信值
我还可以取出一整个文件夹
并将它们拖进该文件夹
调试任意用于模型预测的图片
当我满意后
可以将这个模型拖拽出去
然后重新集成到我的app中
另外你也可以提升
Create ML中的
连续互通相机
在这里我可以做的是
从我的手机导入
附加的照片
我可以给台上的花
拍张照
我们可以看看效果
做得不错
现在如果你对性能不满意
或者你想做更多试验
这里还有个添加按钮
你可以选择更多训练数据
你可以切换如何选择验证数据
测试数据也一样
这次我可能想调整
一些增强效果
然后我点击运行进行训练
这是Create ML里的
新工作流界面
回到幻灯片
你已经看到了Create ML
提供了在Mac上全新的
训练定制化机器学习模型的方式
界面美观 体验超棒
此外 像指标可视化 实时进度
以及交互式预览
Create ML app成了
优质模型训练体验的标准
在这个演示里我们仅介绍了一个
可用Create ML创建的模型
然而在这个发布里
我们引入了9个模型
我们一起高级别浏览一下
你可以创建的所有模型
以及一些示例和样本app
从图像开始
我们有图像分类器和目标探测器
图像分类器可以基于内容
进行图像分类
例如 艺术分格识别器使用
定制的图像分类器来决定
一个作品最有可能的运动
然后单独提供知名艺术家的概述
以完善app的体验
Create ML中图像分类器
提升了Apple的核心技术
凭借基于OS系统中的
视觉特性打印模型
进行迁移学习
这带给你的好处是
快速训练和app中
缩小模型大小
此外你还有带增强选项的训练
使你的模型
更有能力应对新输入数据
如果你想从图像中
识别出多个物体
而非单个物体
你或许想创建一个目标探测器
目标探测器可以用于定位和识别
图像中的物体
例如 可以训练识别
多种类型的物体
比如特定的纸牌或其上具体的花样
目标探测器是一种深度学习模型
进行数据增强让它更好
这一切都在你的
Mac GPU上完成
下一个是声音
在声音中 我们有一种新模型
叫声音分类器
这种模型可以供你识别
在音频流中的
大多数声音
由于音频是基于时序的
你可以区分不同声音的
起始和结束
如吉他独奏结束时
人群开始狂欢
这个模型提升了迁移学习
所以你也能体验到
快速训练
我们也深知优化复杂app的性能
是一个挑战
正因如此我们要强调
这些模型是轻量的
且运行于神经网络引擎
使他们成为任何设备上
实时app的理想选择
我们的第三个领域是活动
现在活动里
我们首次有了
活动分类器
这种模型也作用于时序数据
活动分类器可以训练分类
来自众多传感器的运动数据
比如加速计和陀螺仪
这些模型是基于深度学习
在GPU上训练的
而且它们输出的模型很小
在任何设备上部署
也很理想
我们倒数第二种输入是文本
文本中有两种类型的模型：
文本分类器和文字标记器
文本分类用来基于内容
标注句子 段落
甚至是整篇文章
你可以训练用于特定领域的识别
或分类任务
Create ML有了多种
不同的算法供你尝试
今年甚至还有迁移学习选项
文字标记器更加细化了
给感兴趣的符号或文字打标签的方法
通用方法是标注语音的不同
部分或识别命名实体
你可以定制奶酪的标签
用奶酪标签
你可以通过奶酪描述
识别不同口味标签
我们的最后一个领域是
5个中最通用的表格数据
这里我们有3种类型的模型：
表格分类器
表回归器和推荐
分类器用于基于
感兴趣特征的样本分类
特征可以是多种不同类型
比如整型 浮点型 字符串
只要你的目标是离散值
这可以让你判断一个座位是否舒服
基于一定的人物身高和体重
和特定的座位属性
比如腿部空间
表格分类器的独特在于
它将底层算法提取出来
和在众多分类器中选出
最适用于你的数据的
如果你需要模型来
预测一个数值
比如说概率或分数
你也许想要
表回归器
这种模型基于定义的特征
量化样本
你可以训练一个去评估房价
基于地址
房间 洗手间和停车位的数量
和分类器一样
回归器为你的数据自动检测多
个回归器中最好的那个
尽管如此 你还是可以
选择特定的提升树
决策树 随机森林 或线性回归器
如果你喜欢
我们最后一个模型是推荐
供你推荐内容
基于用户行为
推荐可以基于
用户与物品的交互进行训练
无论有无评分
它都可以部署到设备上
免去了配置服务器的麻烦
如我们所见
Create ML具有很棒的特性
来帮助你配置你的机器学习体验
你有原生的数据可视化
各种指标和性能的
支持
你可以轻松保存训练的
机器学习模型并且
分享给你的团队成员
当然 这一切提升了
你在Mac上训练模型的效率
这个新特性增强了
你用其他方式
去创建机器学习模型
比如Swift Playground
Swift Scripts或Swift Frepple
Xcode Playground
让你不用写一行代码
就可以做到
我们相信这可以将
机器学习带给每个人
总结一下 今年Create ML
带给你新的模型、九个模板
以及全新的工作流