（Safari的新功能）
大家好
我是Jessie Berlin
我要介绍Safari的新功能
今天的内容有三个主题
最令人激动的就是
iPad实现了桌面级浏览器
（iPad桌面级浏览器）
iOS 13中
我们做了许多重大改变
为了能在iPad上浏览桌面版网页
这里显示的是
Safari界面控制器
它也可以立刻实现桌面级页面
如果app自带浏览器
或使用WKWebView
你可以看看本周初的演讲
获取具体指南和最佳实践
没有看过的可以去看看
（Safari的新功能）
第二点 Safari扩展的改进
首先要回顾一下
Safari扩展的四大类
（Safari扩展的改进）
（遗留的Safari扩展）
首先 macOS的遗留扩展
它在2010年引入
macOS X Snow Leopard
去年停用了
然后 内容拦截
iOS和macOS都能用
旨在保证速度和用户隐私
（内容拦截）
第三 分享扩展
也是iOS和macOS都可用
一旦被用户调用
就能在网页上
运行JavaScript
然后将数据返回app扩展
（分享扩展）
最后 Safari app扩展
macOS可用
它自动在网页上运行
不需要用户操作
可以限制在一个网页
也可以各处运行
（Safari app扩展）
由于内容拦截 分享扩展
和Safari app扩展
提供了强大的扩展性选择
又不会造成性能 或隐私问题
像Safari遗留扩展那样
所以Safari 13
摒弃了遗留扩展
不会再加载了
今天 我们主要关注
macOS上的内容拦截
和Safari app扩展的提升
这些Safari扩展
与Xcode下Mac app捆绑
让你可以利用
强大本地API和框架及HTML、
JavaScript和CSS
安装app时
若Safari app扩展
来自Mac App Store
扩展会立即出现在
Safari的偏好设置里
用户可以随时启用
当然也可以直接在网页部署app
在通过认证服务后
认证过的app至少要启用一次
才能在Safari中显示扩展
我们都爱内容拦截
和你创建的
Safari app扩展
我们也感谢你们的反馈
如缺陷报告
改进建议
和评论
在Safari开发者论坛里
根据你们的反馈
我们添加了新的API
给Safari app扩展
（Safari app
扩展的新API）
本年初 我们设立了
窗口和标签的API
现在标签导航可以
直接从app扩展程序显示全页内容
以提供更多功能 比如仪表盘
（窗口和标签）
所有打开的窗口和标签
都带有书签之类的服务
还能引导内置标签和窗口
方便从脚本中操作信息
完成更新工具栏之类的工作
（屏幕截图）
我们添加了获取页面可视内容的方法
比如 你可以
显示用户标签的自定义外观
（弹出框）
现在你能更好控制
Safari UI
从编程上实现 显示或关闭弹窗
如果实际需要的话
我们收到反馈
关于页面何时定向
以便转到不同版本的页面
新的Safari 13
设有回调 因此app扩展可以
了解完整的重定向链接
（页面定向通知）
对于内容拦截器的开发者
最希望向用户展示他们
为保护用户做出的贡献
比如反追踪 防密码货币挖掘
或阻止其他无用的脚本
（内容拦截的改进）
我们兴奋地宣布
Safari 13
能将内容拦截器直接关联
Safari app扩展
内容被拦截时就会通知
（内容拦截通知）
用户可以启用
Safari app扩展
当他们想要知道拦截的内容
或关闭扩展 获得最高隐私安全
以上是对这些API的概述
你还可以观看我们的视频
了解具体的使用方法
WWDC app上可以看
你最后一次使用
Safari app扩展
可能是在2016
我们第一次发布的时候
通过今天的内容 你可以看到
我们增加了很多功能和API
如果你还在使用
Safari遗留扩展
看看我们的指南
在developer.apple.com
（Safari的新功能）
以上就是对Safari扩展的改进
（macOS追踪链接）
最后是macOS的追踪链接
就是类似这样的追踪链接
连接网页和app
（此类链接）
（Mac的iPad app）
如果你要将iPad app
用于Mac
你就要知道它的工作原理
app内置浏览器在macOS上
不通用 但在iOS上可以
你可以在iOS使用
Safari界面控制器
实现app内浏览网页的最佳体验
（SFSafari界面控制器）
在Safari界面控制器中
打开链接时
在Mac app中
它的效果完全符合
macOS用户的预期
它会直接在浏览器中打开链接
并立即调用
SafariViewController DidFinish
显示通知
如果你在iOS部署
自定义的app内置浏览器
则强烈建议你考虑
直接在Mac上打开链接
就是在用户的浏览器中打开
这是macOS用户期望的
（自定义的app内置浏览器）
（macOS通用链接）
令人激动的还有
今年macOS也有通用链接了
在iOS和macOS上
通用链接可以用
普通的HTTPS URL
在已安装的app中打开网页
这比自定义的URL机制好太多
因为它不能在未安装的app上使用
Mac的通用链接会先在
浏览器中打开 跟以前一样
然后在Safari和
已安装的app中打开
Safari会在网页顶部
显示一个横幅
用户可以选择在app中打开链接
如果这样做
以后的链接就会直接在app中打开
（macOS通用链接）
更多关于通用链接的资料
请查看我们的视频
在WWDC app上
以上就是macOS追踪链接
这么多优秀的改进
在今年融汇了app开发和网页技术
最后我再讲一点
我们致力于将
Safari app扩展
和内容拦截 在今年做更得好
如果你之前使用过它们
但是发现缺失某些API或功能
请再检查一下
转换Safari遗留扩展
（更多信息）
想要了解更多信息
请移步WWDC app
参阅有关今天主题的资源链接
和其他相关文献
如果你现在有任何疑问
我们会在技术实验室3
欢迎你的到来
十分感谢 愿你们享受本届WWDC