（带领大家进入AR的世界）
大家好
谢谢你们的到来
这是关于ARKit的一个
深入的介绍
我们会向你展示如何带领
人们走进AR的世界
我是Adrian 我将会和同事
Tanmay一同为大家介绍
这周早些时候Apple
发布了RealityKit框架
这是为渲染逼真内容而
设计的一个新框架
它也是从底层开发用来支持AR
我们也有一个介绍ARKit 3
新功能的演讲
我们向你展示了今年ARKit
许多很酷的新功能
为了深入了解
我们将专注其中的两个方面
首先 我将向你展示真人遮挡剔除
是如何工作的
接下来 Tanmay会带你了解
动作捕捉是如何工作的
那么 我们开始吧
什么是真人遮挡剔除？
现在使用ARKit 我们已经可以
在真实世界
定位渲染的内容了
不过 如果我们看我身后的视频
我们能看到出现了严重的错误
我们期待看到的是
离相机近的人会挡住
被渲染的内容
使用真人遮挡剔除 我们就能做到了
我们能正确地在场景中处理渲染内容
和人相互遮挡对方
为了了解我们需要做一些什么
来实现这个功能
我将截取一帧
这里 我们有了照相机的图片
有两个人站在一张桌子周围
我们想要将一个渲染的物件放在
桌子上
目前为止 在ARKit 2上
定位渲染内容的方式
是简单地将它覆盖在图片上
当我们这样做的时候
我们看到了一个错误的遮挡关系
这不是我们所期待的
我们想要将红色的叉变为一个绿色
的对钩
为了实现 我们需要明白当有人比
渲染内容要靠近照相机时
我们需要正确地保证渲染物件
要被遮挡
这本质上是一个深度排序的问题
为了明白我们会如何解决这个问题
我会来分解这个场景
这是一张相同倾斜角度的图片
我们将场景分割散开
来查看我们有的
不同的深度基准面
我们在不同的深度基准面上
看到了不同的物件
真实和渲染的物件混合在了一起
每个人在他们自己的深度基准面上
中间是渲染的物件
对于渲染的物件
绘图管线已经知道
它的确切位置
简单地使用一个深度缓冲就可以了
我们为了对真实的内容也实现了
相同的功能
我们需要知道人在场景中的位置
为了实现 我们加入了两个新的缓冲
我们加入了段缓冲器
它会通过每个像素点来告诉你一个人
在场景中位置
我们也给了你一个相应的深度缓冲
它为你提供人的深度位置信息
现在 最酷的事情是我们
生产这些缓冲的这个功能
是由A12芯片
和机器学习一起提供的
只需相机的照片就可以
产生这些缓冲
我们的这两个新缓冲将作为
两个新属性暴露给ARFrame
segmentationBuffer
和estimatedDepthData
因为我们想要使用缓冲来实现
真人遮挡剔除
我们也要将它们以相同的频率
制作成相机的帧
所以 当你相机的帧以60帧每秒
的频率运行时
我们也能以60帧每秒的频率
为你产出这些缓冲
我们也想要这些缓冲和相机的图片
分辨率一样
不过 为了实时完成这个功能
神经网络只能检视到一张小的照片
所以 如果你拿到神经网络的输出
我们放大它
我们会看到这里有很多细节
神经网络并未检视到
所以为了弥补细节的损耗
我们做了其他的处理
我们使用遮片提取
遮片提取做了什么呢 根本上来说
它使用了segmentationBuffer
作为一个指导 接着看相机的照片
为了了解遗失的细节是什么
现在 使用一张遮片提取的照片
我们能正确地从场景中提取人
和estimatedDepthData
一同使用
接着 我们能定位他们
正确的深度基准面
最后 我们解决深度排序的问题
接着 我们就能重绘场景了
这使用了很多的技术
我们想要开发者能尽可能简单地
使用它
所以我们提供了三种不同的方式
来实现了这个功能
首先 我们有RealityKit
我们宣布的最新框架
但如果你已使用SceneKit了
我们也引入了
真人遮挡剔除的支持
通过使用ARCSNView
如果你有了自己的渲染器
或是使用了一个第三方渲染
我们为你提供了建筑块来让你
在app中通过Metal的
协助完成真人遮挡剔除
那么 我们来看一下我们如何使用
RealityKit来实现
如果你要创建一个新的AR app
我们推荐你用RealityKit
它有新的UI元素叫做ARView
它为你提供了一个
简单易用的API
为AR增加了照片写实
更近一步混合了真实
和渲染内容的边界
它也在内部支持真人遮挡剔除功能
如果你参加过新功能介绍的演讲
你已看过在一个ARView中启用
真人遮挡剔除功能的一段实时示例
为了深入了解它
我们来快速回顾一下
我们来看一些代码
这里是我的视图控制器里的
viewDidLoad函数
所以 我要做的第一件事是
来确保是否支持这个功能
我通过检查我的配置 就是这个
WorldTrackingConfiguration
我需要一个新的属性叫做
FrameSemantics
我们将要使用FrameSemantics的
personSegmentationWithDepth
来启用真人遮挡剔除功能
只要我知道它在我的配置中被支持
我只需在我的配置中设置
FrameSemantics就行
接下来 当会话开始运行时
ARView会自动地为
我的AR app
启用真人遮挡剔除功能
所以 我们所需做的是
改变我们的配置
使用我们今年介绍的新属性
FrameSemantics
就像你在之前的例子中看到的
我使用personSegmentationWithDepth
但我们也可以只使用
PersonSegmentation
当你想要启用一个似气象员的体验
现在 我们推荐使用ARView
来实现真人遮挡剔除功能
原因是因为它内部集成了一个
深度渲染器
那意味着整个绘图管线都能意识到
场景中有人
它也因此可以使用这个功能来
处理透明的物件
它也会同时创建最佳的性能体验
如果你担心使用真人遮挡剔除
和RealityKit
的用户体验
我想为你带来一部短片
这是Swiftstrike
它是一个很酷的示例
我们在Dub-dub上展示的
我强烈建议你们中
还没有查看的人去尝试
那么 如果你已经在使用
SceneKit了呢？
我们看看我如何在SceneKit
实现真人遮挡剔除功能
如果你已在使用ARSCNView
就能用一个和RealityKit
一样非常相似的方式启用
实现真人遮挡剔除功能
我们要做是在我们的配置中设置
FrameSemantics
ARSCNView会自动地
使用这个功能
但实现SceneKit和
RealityKit方式略有不同
SceneKit做了一个
后处理效果图
那对你具体意味着什么呢
基于你设置的深度 它可能不会
非常好地处理透明的物体
最后 假如我有我
自己的渲染引擎呢？
我们想要让你在你自己
或一个第三方的渲染引擎
实现真人遮挡剔除功能
它能让你完全控制效果图
我们想要给你更多的自由度
为你提供简单易用的API的同时
也提供了
这个很棒的功能
那么 在我为你展示如何做之前
我们来快速回顾一下
我们的这个来自神经网络的
segmentationBuffer
处理一张比较小的图片
接下来 我们介绍了遮片提取
为了修复一些遗失的细节
当我们自定义效果图时
我们提供了一个新的类型
它通过使用Metal
会为你实现遮片提取
为你提供遮片的纹理
集成至你自己的管线中
我们来用一个例子来看如何实现
那么 这里是我的自定义构建函数
我要做的第一件事是确认这个功能
是否被支持
只要我实现后 我只需调用
generateMatte
我为它提供frame
和commandBuffer的值
它返回给我Metal纹理
当我自定义效果图时
我能使用它们 最后
为GPU规划所有的进程
我们为ARKit增加的类叫做
ARMatteGenerator
就像你在例子中看到的那样 它获取
ARFrame和commandBuffer
返回一张你能用到的纹理
不过 我们还没做完
和segmentationBuffer类似
它的分辨率很低
estimatedDepthData也低
如果我们放大它
覆盖在我们的遮片图片上
我们看到它们可能不太一致
我们可以使用遮片的没有阿尔法值的
深度值
更重要的是
我们也能在遮片中获取没有
相应深度值的阿尔法值
现在 虽然遮片已经拥有了一些
遗失的细节
我们不能真的修正它自己的阿尔法值
取而代之的是 我们需要修正
深度缓冲
那么 我们回到我之前的例子
看看我们要如何实现
这里我们有我添加的一行代码
生成matte的定义
为了让我使用我自定义的效果图
所以我加入了额外的函数
调用generateDilatedDepth
非常相似地 它也获取frame和
commandBuffer参数
返回一张纹理图
你看它的API 它和我们生成
遮片的非常类似
返回纹理图 获取frame和
commandBuffer参数
这能保证遮片中
每个我们发现的阿尔法值
都有一个相应的深度值
我们可以用它来处理最终效果图
利用这个扩大了的深度和遮片
我们终于可以进入到
效果图中
效果图通常在片段着色器
由GPU完成
那么 我们来看一个示例着色器
了解我是如何整合一切的
我从通常需要怎么
创建一个AR体验开始
我创建了一个相机图片
和一个渲染纹理示例
因为我们要做遮挡剔除
我也创建了一个渲染深度示例
接下来 我通常会
这样在AR里实现
我在一张真实图片上覆盖
渲染的内容
传给它渲染阿尔法值
下一个部分 为了实现
真人遮挡剔除
我也创建了一个遮片和
dilatedDepth
接着我确保对比dilatedDepth
和renderedDepth
如我发现dilatedDepth里的
东西离照像机更近
则意味着那里可能有一个人
接下来 我通过混合了照像机
返回遮片的值
不过 如果渲染内容离照相机更近
如以往一样 将渲染内容
放在它的上面
这样 我们终于在我们自定义
的渲染器上
实现了真人遮挡剔除功能
因为这个功能运用了神经网络引擎和
机器学习
它支持使用了A12及之后的设备
我也在室内环境中运行良好
你看到的这些所有视频中
你看到场景中站着的人
但这个功能也适用于
你自己的手和脚
它也适用于多人场景
在我邀请Tanmay上台为大家
展示动作捕捉之前
我们来快速回顾一下
使用真人遮挡剔除功能
我们能为大家在渲染内容
和真实内容间正确处理遮挡关系
如果你要创建一个新的app
我们推荐你
使用RealityKit和ARView
因为它能进行深度融合
如果你已经在你的app中使用了
SceneKit
我们也在ARSCNView中
加入了真人遮挡剔除的支持
如果你有你自己的渲染器
我们为你提供了一个新的API
调用ARMatteGenerator
你就能自己合成图片
至你自己的渲染器中
下面 有请Tanmay
带大家深入了解
动作捕捉
（动作捕捉）
谢谢Adrian
大家好 我是Tanmay
今天我为大家介绍
我们今年引入的新技术
动作捕捉
那么 什么是动作捕捉呢？
它就是用来捕捉人的动作的
你看到了一个人
你捕捉了所有的动作
你用一个虚拟的角色
来模拟那个动作
使那个角色表现出和你看到的一样的
一套动作
我们试着能让你的app
可以实现这项技术
现在 我们开始深入了解吧
我们想要这个角色来模仿
你看到的这个人
但在我们开始前
我们需要了解我们要做
怎样的动画效果
这个角色需要怎样实现？
所以 这是一个虚拟角色的示例
我们给它照一张X光片子
来看看它里面有什么
你能看到它有两个主要部分
它的外层 叫做一个网格
骨性结构里面
称为一个骨架
结合这两者就是这个完整的角色
骨架是整个角色背后的驱动力
它包含了我们用来控制它动作的
所有的四肢 就像人那样
所以 为了让角色动起来
我们需要让这个骨架遵循
一样的动作动起来
所以 第一步怎么做呢？
我们有一个人 第一步我们
让这个骨架模拟这个人
这就是它的看上去的样子
这要这个骨架动了
这个角色就会接着动
整个虚拟角色在自动地模仿你
所以 我们如何实现呢？
我们如何让这个骨架动起来呢？
基于这张图片 我们使用机器学习
来首次估量图片中人的姿势
我们使用这个姿势来创建一个完整
高保真的骨架
最后 我们使用这个骨架
结合一个网格
给你最终的角色
我们在ARKit整合了你看到的
所有的这些
为了完整的概括
我们在今年的ARKit加入了
动作捕捉的科技
使用它 你能在你的设备中实时
追踪人的动作
它和RealityKit一起能完美工作
为你提供了驱动角色的动画效果
接着渲染在你的屏幕中
它由机器学习驱动
在Apple神经网络引擎中平稳运行
我们在A12及之后设备支持这功能
那么 现在利用这项技术
你可以做些什么呢？
你能用它做什么？
对于新手来说 你可以创建
一个可以跟随一个人的
虚拟角色
你可以在AR中拥有一个你自己的
木偶
这是可以立刻实现的
除此之外 你可以在其他的
一些使用案例中用到它
比如 你可以创建你自己的监测
人们动作的模型来进一步强化它
你能使用它来创建分析动作的工具
比如高尔夫挥杆动作
或是你的正确姿势
或是在锻炼中的姿势是否正确
现在 因为人在场景中有了一个
虚拟的表示物件
你可以和任何你喜欢的虚拟物件
产生交互活动
它支持场景中所有的虚拟物件
最后 你也能使用它来分析图片
和视频
因为我们也在图像空间
提供骨架的2D版本
你可以创建它来编辑工具
或是进行图像语义理解
这甚至不需要涵盖全部的可能性
你可以远程启用它
你还可以用它来做其他很多事情
现在 我来向你展示如何
在你的app中引入
动作捕捉
基于不同的使用场景
我们有三种不同的方式来使用它
第一种
是RealityKit的动作捕捉
如果你只是想快速地让一个角色
动起来
这个高级的API能帮你
如果你想启用高级的使用场景
比如活动识别 分析
或在场景中与3D物件交互
我们也提供了低级别的API
来单独取出骨架中的每个元素
它是为你而设计的
最后 如果你的使用场景需要
位于2D版本的图片空间的骨架
可能用于分析动态图片
或用来编辑工具 或用于其他事情
我们也提供了相关的入口
那么 我们从RealityKit
的动作捕捉开始
你知道的 我们今年
引入了RealityKit
使用RealityKit的API
你只需写几行代码
就能追踪一个人
以及添加一个角色来模仿
为此我们提供了一个
非常简单易用的API
你也可以加入你自定义的角色
基于我们提供的示例结构
所以 基于我们提供的示例结构
在示例包里
你可以使用任意的网格
你想要的任意的角色
最后 被追踪的人非常容易通过一个
叫做AnchorEntities的元素
在这里被访问到
它们只是在场景中创建的块
它会自动地收集我们在动作捕捉
中需要的所有转换信息
那么 首先
你在ARView获取的
动作捕捉的每个元素
你门知道的
它是结合了AR和RealityKit
主要的UI元素
它由一个新的配置
ARBodyTrackingConfiguration来驱动
只要你启用了它
你可以开始加入包含了身体锚点和
封装在锚点整体里的一个叫做
bodyTrackedEntity
的特殊类型
那么 我来为你简单介绍一下
bodyTrackedEntity
实际上是什么呢？
一个身体被追踪的整体代表着
一个单独的人
它包含下面的骨骼和它的位置
它被实时跟踪 每帧都会更新
最后 它结合了骨骼来
自动地拼凑出网格
和为你提供了完整的角色
现在 我们来快速过一遍让角色
动起来的代码
你会发现非常简单
你只需跟随这3个步骤
第一步是加载一个角色
为了自动地异步加载一个被追踪的人
你需要调用
entity.loadBodyTrackedAsync
函数
以及你可以使用.sync来捕捉
在完成接收块的错误
或者 如果没有任何问题的话
你会在返回值块中获取你的角色
这个角色是
bodyTrackedEntity类型
在我们示例代码的包中 我们有一个
叫做robot.usdz的文件
如果你为这个文件提供文件机器人
它会自动地
为机器人网格添加骨骼
以及提供一个角色给你
接下来 第二部是来获取
你想要放置角色的位置信息
比如 如果你想要将角色放在追踪人
的上方
你可以通过使用
AnchorEntity
的参数.body来获取位置信息
请留意这只是一个例子
它也能被放置到其他位置
在地板上 在桌面上或其他任意地方
你只需提供
位置的一个锚点
角色会一直模仿这个人
最后 将你的角色放在这里
看吧!
你可以驱动你的角色了
就是这么简单
那么 你可能会思考
你要如何用你喜欢的其他自定义
角色来替换这个机器人呢
就像我之前说的 我们有一个
叫做robot.usdz的文件
这个usdz文件有一个完整的结构
如果你自定义的模型遵循了和它
一样的结构 接着你就能使用它
另外 我们提供的下面的骨骼
是一个极高保真的包含了91个
关节点的骨骼
这就是你要了解的所有信息了
有很多 对吧？
这些只是一般的关节点
包含了手臂 腿等等
如果你的角色遵循了这个命名方案
你可以直接在RealityKit
中使用它
这是一个快速简单的方式来载入
一个被追随的人和驱动角色
现在 我们来看低级别的API
作为高级的用途
这里 我们提供了一些接触骨骼中
每个元素的方式
我们通过了一个非常简单易用的
API连接了它
你能启用所有的这些高阶的
使用案例
我们之前讨论过
它需要使用骨骼数据来分析
或是为你模型提供一个输入
最后 我们提供的骨骼包含了
我们介绍的一个新的锚点类型
叫做ARBodyAnchor
ARBodyAnchor
是我们提供的
整个数据结构的初始点
这就是数据结构的样子
上面有ARBodyAnchor
它包含了所有骨骼的元素
那么 我们来看看这个结构
从上面开始
ARBodyAnchor
是一个常规的锚点
它包含一个几何物体
现在 这个几何物体本身是一个骨架
这就是骨架的样子
它包含了节点和边界
就像其他几何物体一样
它也包含一个转换
这个转换只是锚点在
旋转和转换矩阵形式中的位置
在这里 访问骨架是我们主要
感兴趣的点
那么 我们开始吧
我们展现给你的这个骨架是什么呢？
它是一个由节点组成的几何体
它代表节点
你看到的绿色的点和黄色的点
它包含了表示着骨头的边界
你看到的白色的线
向你展示了节点被链接
只要所有的节点被连接了
你就能组建整个几何体了
我们称这个骨架为ARSkeleton
你可以通过骨架的属性
ARBodyAnchor来访问它
骨架的根节点 几何体最上面的点
在几何体的层级中
它是髋关节 你在这可以看到
那么 我们继续
来看一下它的结构的定义
这里所谓的定义
只是骨架的一个属性
它包含了两个组件
骨架中展示的所有关节点的名字
和它们之间的连接
它展示了如何将关节连接在一起
那么 我们来看一下这些属性
这里 我们在骨架上标记
了一些关节点 如你所见
这些关节点有具有意义的语义名字
比如左肩
右肩 左手 右手等等 和人类似
这里我想说明一下
绿色的点是我们控制的
它们是你看到的人身上估量出来的
黄色的是没有被跟随的
它们只是跟随离它们
最近的绿色的父节点
放大 关注右手
查看这三个关节点
右手 右胳膊肘和右肩
它们遵循了父子关系
你的手是胳膊肘的孩子
胳膊肘是肩的孩子
这也包含了骨架的剩余部分
以此来为你提供完整的层级
我们现在知道了所有被调用的关节点
以及如何连接它们
但我们如何确定它们的位置？
我们提供了两种方式来访问所有
关节点的位置
第一个是和它父辈有关联的
如果你想要你右手的位置关联到
胳膊肘
你可以通过调用localTransform
方法来转换
为它提供
.rightHand的参数
但如果你想要改变相关的根节点
在我们的示例中
是髋关节 你可以调用
modelTransform函数
以及再一次提供相同的
.rightHand参数
现在 如果你不想单独访问
所有关节点的转换
但你想要一个包含了所有
关节点转换的列表
你一可以通过使用
localTransforms
和modelTransforms
属性来实现
它会返回给你一个包含所有关节点
转换的列表
如果你想要它关联至你的父辈
你可以使用
localTransforms
如你想要它关联至根节点 你可使用
modelTransforms
所以 现在我们来仔细观察这个
骨架
我们来通过代码了解如何使用
其中的每一个元素
你从遍历场景中所有的锚点开始
只要找到bodyAnchor
只要你有了bodyAnchor
你可能会想要知道
bodyAnchor位于
世界坐标系中的哪个位置
你能使用bodyAnchor的
变换属性来获取
因为在我们的几何体中
髋是根部
所以bodyAnchor.transform会
返回髋关节在世界坐标系的位置
只要你有了锚点的变换
你可能需要访问几何体的锚点
可以通过使用锚点骨架属性来完成
当你有了这个几何体
你需要所有的关节点
你需要所有的节点
来获取所有关节点转换的列表
就是所有关节点的位置列表
你可以通过骨架的
jointModelTransforms
属性来获取
在这种情况下 当你有了列表之后
你就能遍历整个列表
以及访问每个元素或
每个关节点的转换
所以遍历所有的关节点
你可以通过定义中的
parentIndices
的属性来访问
每个关节点的
parentIndex
只需检查父节点是否为根节点
因为根节点
使整个层级中最顶部的点
所以它没有父节点
所以当父节点不是根节点时 你可以
使用相同的jointTransforms
列表访问父节点的转换 但需要使用
parentIndex来做索引
就是这些了
它为你提供整个层级中对应的
每个孩子
当你在层级中有了每个孩子和父亲
的配对
你就有了骨架的整个层级
你现在可以随时使用它
那么 我们来运行这段代码
使用它 我们来简单画一下这个骨架
来看它是什么样子
这是它的样子
我们所做的是
我们获取了整个层级
我们获取了所有的父亲和孩子的点
我们只是画了骨架 就是这样
它开始自动地模仿人了
这是你能做的最基本的事情
因为只要你有了
整个骨架层级
你可以使用它用在多种使用案例上
就如我们之前讲的那样
无论你的想象力把你带到哪里
你都可以用这个技术来实现
到现在为止 我们只了解了
世界坐标系中的3D物体
但 如果你想要平面空间的
2D版本的骨架
我们也有一个API能实现
这里 我们为你提供了在二维空间
访问每个元素详细的入口
我们也在一般的平面空间
提供了所有骨架关节点
使用这个API同样非常简单
你可以使用它做语义图片分析
或者为图片和视屏创建编辑工具
最后 整个结构都连接了一个物体
叫做ARBody2D
这就是视觉上ARBody2D
物件的样子
ARBody2D物件包含了整个
骨架的结构
这就是结构的样子
所以你在上面有了这个物件本身
接着 还是和3D响应的
所有骨架的元素
都在物件的下面
我们来看一下这个结构
快速了解这些元素
从上面的ARBody2D物件开始
你有两种访问这个物件的方式
如果你已经在二维空间了
默认访问它的方式是通过
vARFrame
你可以使用ARFrame的
detectedBody属性来实现
这里 这个人是ARBody2D物件
的一个实例
为了你使用方便
如果你在使用3D空间
因为某些原因
如果你已经在做一个3D的骨架了
你也想要二维空间对应的2D骨架
通过使用ARBodyAnchor的
referenceBody属性
我们为你提供了一个
直接的方式来访问
它也会为你返回
ARBody2D物件
访问完ARBody2D物件时
我们可以使用骨架的属性
从中取出骨架
这就是那个骨架的视觉图
就像我说过的
这个骨架画在了一般的二维空间里
所以 如果这是你的图像网格
左上的坐标是0,0
右下是1,1
示例图中的所有位置坐标都
在0到1之间
x和y方向都是
你看到的绿色的点被称为标记点
请注意 我们在这里并不称他们为
关节点 虽然它们代表着关节
我们称它们为标记点的原因是
因为它们是图片上的像素坐标
和3D版本一样 它包含一个
definition对象
描述哪一个标记点在骨架中被调用
以及如何连接这些标记点
在这个骨架中 有16个关节点
和3D类似 它们具有语义上有意义
的名字
比如左肩 右肩 左手和右手等等
根节点还在髋关节这里
还是和3D非常类似
那么 请关注右手
我们看到这只手是右胳膊肘
的一个孩子
胳膊肘是右肩的一个孩子
再一次 这和你在3D版本中看到的
父子关系类似
这个类似的层级关系在这里构成
那么 了解了所有的信息
现在我们来快速通过代码
了解一下这个结构
我们从访问ARBody2D物件开始
所以 只要你有了ARFRame
你就能使用detectedBody属性
来获取ARBody2D物件
现在 只要你有了ARBody2D物件
你就能访问整个内部的骨架结构
你可以通过使用person.skeleton
来提取几何体
现在 person指向了ARBody2D
物件
骨架的definition再一次包含了
所有关节点的名字
和如何连接这些关节点的信息
它在definition中被展示
你可以通过使用骨架的
definition属性来访问它
只要你有了这些信息
你可能需要知道这些标记点
的定位在哪里
和3D版本类似 我们有一个叫做
jointLandmarks属性
它提供了你看到的所有绿色点的
坐标列表
但请注意 这里的绿色的点都是
2D的
所以它们处于二维空间
它们是标准的像素坐标
只要你有了那个列表
你可以遍历所有的这些标记点
对于每一个标记点来说
你通过调用definition的
parentIndices属性
来访问它的父节点
再一次 只需检查它的父节点是否为
根节点
因为根节点处于点的层级中的最顶层
如果父节点不是根节点 你可以通过
jointLandmarks
列表访问它的转换
使用parentIndex来索引
这种方式下
你在骨架层级中
有了每个父子对的转换
如果你想的话
你可以再一次使用它
你可以在这里继续完成你想做的事
我们来总结一下
我们介绍了今年AR的动作捕捉
我们提供了实时追踪人的访问
方式
我们同时提供了3D和2D骨架
这就是我们连接人体姿势的方式
我们支持了立刻同步的角色动画
它在RealityKit中
运行平稳
我们有了一个之前讨论过的
RealityKit API
来快速让角色动起来
就像我之前提到的
你也可以使用你自定义的角色
只要它是基于我们提供的示例结构
构建的
我们介绍了一个你可能会想到的
用于识别任务或分析任务
的高阶用法的ARKit API
今天的演讲就要结束了
我们介绍了两个功能
真人遮挡剔除和动作捕捉
我们为这些功能都提供了API
了解今天演讲的更多信息
请访问我们的网站
请随意下载示例代码并使用它
我们明天会在实验室
你可以带着你的问题来找我们
谢谢