（MAC OS关于安全性的改进）
大家早上好
感谢大家今天来参加我们的演讲
我是Garrett
我在Apple安全工程
和架构团队工作
今天我们要讲
macOS Catalina中
关于安全性的一些改进
这是本场演讲的进度安排
我们要深入地讲一下
纵深防御的安全性原则
以及如何在macOS中实施
安全防御原则
然后我们要深入macOS
安全模型的两个截然不同的部分
Gatekeeper
和用户隐私权保护
让我们先从纵深防御开始讲
（纵深防御）
对于macOS这样一种既复杂
又有很多用例的产品来说
没有任何一种技术或功能
可以独立提供完美的安全性
因此在设计macOS时
考虑到了安全性的许多不同层面
每个层面都有具体的目的或目标
并且每一年我们都会改进
每一个层面的技术和政策
从而保证你们的安全
这就是纵深防御的原则的一个应用
目标是确保其中一个层面的
安全保护失败
不会破坏系统的整个安全模型
相反 我们依赖于通过不同性能
提供多重保护
有些层面可以拖延攻击者的前进
其它层面可以减少某组件的攻击面
有一些层面可以创建阻碍
可以让它更轻松地防御特定资产
今天我们在这里要谈macOS中
关于安全性的两个截然不同的层面
首先我们先稍微讲一下
Gatekeeper
它是安全性的一个很重要的外部层面
用于第一时间防止恶意软件
在你的系统上运行
然后我们会讲用户隐私权保护
用于确保即使恶意软件
能应付Gatekeeper
它也不一定可以访问
绝大多数敏感性数据和资源
让我们讲一下Gatekeeper
初次引入Gatekeeper时
与开发者ID程序一起
它的目标是防止广泛的…
防止爆发 防止恶意软件的广泛爆发
但多年以来 它的目标有所扩大
现在它用于保护用户
不运行恶意软件 并让用户控制
他们在Mac上所运行的东西
它的具体实现方式在多年以来
也发生了变化
虽然有很多细微差别
但Gatekeeper的意图通常
可以归结为几个简单的问题
我们谈谈如今Gatekeeper
是如何实现这个目标的
有四件事我们认为是
Gatekeeper扫描的一部分
第一件事…
第一是恶意内容扫描
从而确保在即将运行的app中
没有任何已知的恶意内容
第二是署名验证
从而确保app没有被篡改
因为开发者对它署名了
第三是身份验证
我们正是用这个来强制实施计算机的
本地安全性政策
如果用户选择了
他们只希望运行
来自App Store
或已认证的开发者的软件
我们就不允许运行由其它任何人署名
或根本没有署名的软件
最后是首次启动提示
这是为了确保用户实际上希望
运行这个app
如果我们不讲
Gatekeeper何时检查
我们就不能讲
Gatekeeper检查什么
在macOS Mojave中
Gatekeeper在经由
LaunchServices启动
隔离软件的首次启动时运行它的扫描
为了更好地理解
我们需要深入了解一下
隔离是什么意思
以及它对于经由LaunchServices
启动意味着什么
让我们看一下吧
隔离是一种技术
它嵌入在macOS中用于标记
从设备以外的其它地方
到达设备的文件
当你从web浏览器中下载文件时
或当某人通过iMessages
给你发送某些东西时
或如果你进行隔空投送
那些文件都会被隔离
此外
macOS将向那个文件添加
关于它的来源的元数据
当我们呈现首次启动提示时
我们可以为你提供
关于文件来源的更多情境
现在隔离是一个选择加入模型
那意味着app
需要选择加入才能隔离
它们放在磁盘上的文件
这通常意味着当app在后台下载时
作为比如自我更新的一部分
那些文件通常永远不会被隔离
有个例外情况
除非app是沙盒化app
因为默认隔离沙盒化app的文件
这会帮助你更好地了解系统上
哪些文件会被隔离
现在让我们谈谈启动服务
启动服务是一个框架
用于发现并启动app
通常在你能想到的在Mac上
启动app的绝大多数方式中
都使用了启动服务
比如当你在Finder
或Dock中打开app时
将会使用启动服务
如果你使用了
NSWorkspace API
通常也会使用启动服务
当app经由文档处理器
或直接经由URL打开时
都会使用启动服务
在接下来的演讲中
当我具体讲经由启动服务路径的
某些东西时
我将使用这个Finder图标
但还有许多加载代码的方式
不经由启动服务
这是其中一些例子但并不详尽
包括使用NSTask来启动进程
或exec和
posix spawn的调用
或使用NSBundle API
向进程中加载库
用于加载或dlopen
在接下来的演讲中
当我提及不经由启动服务路径
加载代码时
我将使用这个终端图标
现在让我们以一种
更容易谈论今年的变化的形式
迅速总结一下
关于Gatekeeper的信息
在这里我们可以看到
在启动服务路径上
隔离软件首次启动时
Gatekeeper的行为
和macOS Mojave
Gatekeeper
将实施恶意内容扫描
和署名检查 以确保没有任何已知的
恶意内容
以及app没有被篡改过
然后它会实施本地政策检查
默认情况是app必须
由开发者ID证书
或由App Store进行签名
最后它会给用户呈现首次启动提醒
从而用户必须批准app
从最新发布的macOS Mojave
10.14.5起
默认政策发生了轻微的改变
新的Mac开发者证书
要求他们的软件必须经过公证
才能通过Gatekeeper
这就是我们在macOS Catalina
中的第一个改进
我们扩展了这个政策
从而所有新软件都需要进行公证
在这种情况下 “新”的意思是
在2019年6月1日以后签名
或创建的软件
这意味着全部现有软件将继续通过
Gatekeeper
不予改变
只需要开发者ID证书签名即可
但所有新软件必须经过公证才能通过
Gatekeeper
现在…
我们在macOS Catalina中
所做的下一个改进是
Gatekeeper将扩展到
在所有隔离软件上强制实施
同样的政策
那意味着无论
软件是如何加载的
如果它是隔离软件
它必须包含无已知恶意内容
它必须没有被篡改
新软件将需要进行公证
首次启动政策也有些微改变
我们不要求用户批准
独立的可执行文件或库的首次启动
但对于所有捆绑软件来说
都将显示首次启动提示
因此现在
Gatekeeper扩展到了
扫描所有隔离软件
并在所有隔离软件上强制实施政策
这就把我们引向我们在macOS
Catalina中做的最后一改进
Gatekeeper将为你
提供进一步的保护
通过确保所有软件都进行了
恶意内容扫描来实现
那意味着无论软件是否被隔离
无论代码是如何加载的
只要找到任何已知恶意内容
软件都将被阻止…并且会警告用户
这就是Gatekeeper
在macOS Catalina中的所有扩展
从而为你提供保护
重点是要记住一件事
我们的目标是默认保护每一个
Mac用户的安全
而不是阻止你想在
Mac上运行的软件
（你总是可以选择在你的系统上
运行任意软件）
那意味着总是有一种方式
可以让你运行
你想在你的系统上运行的特定软件
刚才我稍微提了一下
我们一直持续不断地改进
每个层面的技术和政策
我还想花点时间稍微提一下
Gatekeeper的下一个改进
现在我们安全工程团队
有一个很大的目标
我们想让macOS
和iOS一样安全
同时仍保持
你所期待的Mac的所有灵活性
那代表着一些非常有意思的挑战
但有一件事变得非常清楚
平台的安全性已经变得越来越依赖于
代码签名的有效性了
这意味着如果app没有签名…
将不可能检测到篡改
更进一步
如果捆绑签名在运行时损坏
当In-Out在运行时自我修改时
将很难区分恶意篡改和一般篡改
在未来版本的macOS中
将默认不再运行任何无签名的代码
为了实现这个目标
你们可以做一些事情
来帮助改善平台的安全性
首先是签署并公证你所发布的
所有软件
即使它目前没有被隔离
（我们需要你们的帮助）
第二…
不要在运行时损坏app或捆绑签名
如果你需要更新app
请确保最后的结果是磁盘上的app
仍进行了适当的签名和公证
最后请记住加载代码可能会失败
如果你尝试加载隔离库或进程
而用户选择不运行它的话
那将会运行失败 请确保你的app
会优雅地处理这些失败
这就是Gatekeeper的
所有扩展
从而尝试防止在你的Mac上
运行恶意软件
现在让我们邀请Kelly上台
讲一下在用户隐私权保护方面的改进
（用户隐私权保护）
Kelly
嗯 谢谢Garrett
大家早上好
我是Kelly Yancey
我和Garrett都是
Apple安全工程
与架构团队的一员
去年在WWDC 2018时
我很荣幸地介绍了
macOS Mojave中的
新的隐私权保护
具有广泛特征…抱歉
让我们回顾一下
这些保护用于提高用户
对于如何访问他们的数据的透明度
并为用户提供对那些访问的控制
今天我能再次回到这里
我感到很激动
我要与大家分享我们在
macOS Catalina中所做的改进
具有广泛特征
隐私权保护要求用户准许
访问可能会记录用户的硬件
比如摄像头或麦克风
或准许访问用户的隐私敏感文件
或文件夹
比如照片、邮件或消息
此外还保护
自动化其它app的能力
从而用户可以控制在app之间
如何共享他们的数据
今天我想先讲记录功能
自macOS Mojave起
在app访问摄像头或麦克风之前
必须先经过用户准许
然后在
macOS Catalina中
进一步要求用户准许记录
他们屏幕上的内容
或他们在键盘上键入的键
这很重要
因为这就好比我们不希望人们
“肩窥”一样
越过我们的肩膀来看我们正在做什么
或正在输入什么
我们不希望app偷窥
我们的联系信息、银行信息
或密码等等
无论是有意或无意的
我们该如何实现呢？
让我们先看一下屏幕记录
这是使用
CGDisplayStream
实时记录显示屏上的内容的简单示例
在macOS Catalina上
这个app首次运行时…
将会执行创建
CGDisplayStream的调用
它将返回无
并显示一个对话框
指导用户进入安全和隐私首选项
如果用户希望app记录屏幕的话
用户可以批准它这样做
当读取其它app窗口中的内容时
也一样
比如有个功能是把窗口中的内容
保存为磁盘上的一张图片
很显然
对CGWindowListCreateImage的调用
可以返回无
前提是如果给它传递的窗口ID
不属于发起调用的app
并且也不属于桌面背景图
或菜单栏
我想强调的是 这是背景图
它不包含桌面上的任何图标
或任何文件的名称
可能会给用户显示授权对话框
指导用户批准app
进行屏幕记录
因为对话框只在首次记录时显示
CGWindowListCreateImage
或CGDisplayStream
可能会由于没有批准屏幕记录而失败
我要讲的另一个
与屏幕记录相关的外围话题是
窗口元数据
app可以使用Core Graphics框架的
CGWindowListCopyWindowInfo函数
查询关于屏幕上打开或处于后台的
窗口的元数据
所返回的元数据包含
窗口的尺寸和位置
和唯一的窗口标识符
以及拥有窗口的app的
标识符的名称和进程
然而窗口名称和共享状态不可用
除非用户预批准app可以进行
屏幕记录
这是因为有些app会在窗口名称中
添加一些敏感性数据
比如账户名称或更可能是网页URL
并且CGWindowListCopyWindowInfo
永远不会触发授权提示
但它会过滤它给调用它的app
所返回的元数据
因此如果你的app依赖于
获取窗口名称
比如说
你会发现所返回的元数据
不包含窗口名称
你可能想警告用户并把用户指向隐私
安全与隐私首选项设置
这里有一个示例函数
在每次显示中都可以获取
桌面背景图的唯一窗口标识符
再一次 背景图
不包含桌面上的图标
这个函数首先会获取屏幕上
所有窗口的一个列表
使用CGWindowListCopyWindowInfo
函数实现
然后它获取
Core Graphics
用于桌面背景图窗口的窗口级别
或Z序
然后再过滤整个窗口列表
只保留桌面背景窗口级的窗口
如果你从网上查一下
你会发现许多代码样本
都是按kCG窗口名称过滤的
因为窗口名称可能包含
隐私敏感性信息
可能要求用户预批准app
进行屏幕记录
然而通过以窗口级别而不是窗口名称
识别桌面背景窗口
无论用户是否预批准app
进行屏幕记录
都能进行识别
这正是app设计的小修改
可以导致用户体验的
大改变的一个例子
（Catalina中的记录保护）
这是macOS Catalina
保护你屏幕上的内容
不经你允许就被记录下来的方式
app可以自由记录
它们自己的窗口中的内容
菜单栏和桌面背景图
但用户必须使用
安全与隐私首选项设置
预批准app记录整个屏幕
或除它们自己的窗口之外的
窗口的内容
我想讲一下
在macOS Catalina中
受保护的其它记录功能：你的键盘
现在绝大多数用户都期待
他们的键盘
只能用于他们所交互的app
也就是处于最前的app
并且绝大多数app都仅当用户
正在使用它们时才会要求键盘输入
事实上如果你的app使用了
标准的UI组件
它们会自动处理
提交到你的app的键盘事件
有些app希望能在键盘事件
提交到app时进行拦截
这没问题 可以通过创建
NSApplication的子类
并覆盖sendEvent方法实现
或像这里所显示的这样
你可以使用NSEvent的
addLocalMonitorForEvents函数实现
监控所有键盘事件
包括其它app的键盘事件
然而 这需要用户批准
在这里你可以看到一个使用
CGEventTapCreate的例子
用于调用按下和释放键事件的回调
这段代码首次运行时
这个调用CGEventTapCreate
将失败并返回无
与此同时给用户显示一个对话框
把用户指向安全与隐私首选项设置
用户可以批准你的app在后台监控
键盘事件
如果他们愿意的话
app可能会检查授权状态
而不需要触发批准提示
使用
IOHIDCheckAccess函数
和kIOHIDRequestTypeListenEvent
参数实现
并且app可以请求显示一个
批准对话框
而不需要使用IOHIDRequestAccess
函数和同一个参数
创建一个事件标签来尝试发布事件
总的来说 macOS Catalina
现在要求用户准许
app记录他们屏幕上的内容
或他们通过键盘进行的键入
（用户隐私权保护记录功能）
现在我想让你们注意一下
macOS如何保护
对你们的隐私敏感性文件的访问
macOS Catalina
继续采用Mojave中的方法
对用户的文件和文件夹的
隐私保护提供两大级别
第一 app通常可能
访问的用户数据
比如联系方式或照片
对于这些数据 macOS将在
与app共享数据之前
确认用户的准许
第二 还有一些用户数据
这些数据在文件系统中只是
一些事实细节
并不是API的一部分
诸如邮件、消息
或Safari浏览历史
要访问这些数据
需要跨过很高的障碍
因为这些文件
一般只能由指定app访问
比如磁盘管理或备份实用程序
但首先让我们谈谈需要用户批准
才能访问的文件和文件夹
macOS Mojave
引入了用户准许要求
用于通过文件系统访问你的
联系方式、日历、提醒或相册
当app尝试访问这些类别中的
任何一个类别的文件时
看起来就是这样一个提示
这与我们刚才看到的
用于屏幕记录和键盘事件记录的
授权对话框不一样
调用线程实际上宁愿被阻止
也不愿意停止访问并给用户显示警告
它会等待用户批准或拒绝app
对该类别的文件的访问
在macOS Catalina中
我们给这些类别补充了
这些额外的类别
包含在系统中用作API的数据
这些代表用户用于存储文档的
不同位置
他们在Finder中双击
通过打开或保存面板进行选择 等等
用户的桌面和文档文件夹
是主要保护对象
因为那是许多用户保存文件的
默认位置
并且因为某些app
包括Safari
在下载时默认把所下载的文件
保存在桌面上
同时也要保护在
iCloud Drive中保存的文档
或在第三方云存储中保存的文档
或在可移除空间中保存的文档
并且如果你像我一样经验丰富
你看能会考虑保护软盘上的文档
但在这里我是指可能会被移除的
任何存储
包括USB拇指驱动或外部磁盘
并且我相信摄影师可以证明
有些人一辈子都使用外部磁盘
或使用网络附加的存储
因此macOS Catalina
现在也保护
我们用于存储文件的绝大多数
常见的位置
现在…
用户不需要批准app
在任意受保护的位置创建新文档
只是为了读取现有内容
文件内容已经存在了
比如说文件传输app
可以继续把新文件保存到用户的
下载文件夹中
而不需要出发准许提示
macOS Catalina中的
用户隐私权保护
现在支持用户意图的概念
当在Finder中双击文件时
当从另一个app中进行拖拽时
或当在打开或保存面板中选择文件时
都会推断用户意图
并且当用户实施任意一种上述动作时
在文件受保护的地方实施
上述任意动作
你的app都将访问用户所选的
一个或多个文件
而不需要触发准许提示
让我们看一下相对于用户准许而言
Catalina如何推断用户意图
抱歉
首先用户准许是被动的
只有当app尝试读写文件时
才能被授予访问权限
然而用户意图是主动的
甚至在app试图读写文件之前
就被授予了访问权限
并且用户准许提示可能会中断
用户的流程
然而用户意图是从标准的UI交互中
推断出来的
为了尽可能减少这些中断
用户准许可应用于所有数据 比如说
你桌面上的所有文件
然而用户意图仅针对
用户所交互的一个或多个文件
进行推断
尽管如此 这两者并不相互排斥
只要你的app访问它所创建的文件
或用户所选的文件
就不需要触发准许提示
但如果你的app要访问处于
隐私受保护位置中的文件
而不是它自己所创建的文件
或也不是用户所选的文件
用户就需要通过准许提示
批准那个访问
有一个常见的情境
app可能需要访问用户所选的
不止一个文件
即附带文件
比如自动打开与电影文件名称相同的
字幕文件
但字幕文件位于电影文件旁边
因此使用NSFileCoordinator中的
相关项支持
可以推断对一个文件的许可
可以扩展到对其它文件的许可
要使用NSFileCoordinator
打开附带文件
你首先需要在你的app中声明
附带文件的扩展名
CFBundleDocumentTypes Info.plist
密钥
并把NSIsRelatedItemType的
布尔值设为真
然后在你的代码中
创建NSFilePresenter
的子类
把primaryPresentedItemURL
设置到用户所选的文件上
也就是你的app
已经拥有访问权限的那个文件
并把PresentedItemURL
设置到附带文件上
也就是你想要访问的那个文件
请注意 附带文件的扩展名可以
与用户所选文件的扩展名不同
但所有其它组成部分都必须相同
最后
创建NSFileCoordinator
以引用NSFilePresenter实例
当你调用NSFileCoordinator的
协调方法时
在那一段时间内
你的app同时也会获取
对附带文件的访问权限
这是关于app如何使用
NSFileCoordinator
来获取拥有文件名称相同
但扩展名与用户所选的文件不同的
文件的访问权限的简单介绍
而不会触发用户准许提示
为了安全地推断用户意图
现在打开并保存面板总是处于
进程之外
因此类继承和视图等级就发生了改变
这可能会对你的app产生影响
如果你有NSOpenPanel
或NSSavePanel子类的话
app将再也不能
通过调用OK方法显示面板
用户必须自己操作
NSOpenSavePanelDelegate方法
也有些微的修改
app再也不能使用这个方法来重写
用户选择了
访问URL提供给这些方法的文件
可能会触发用户准许提示
因为这些方法是通过面板进行调用的
而在此过程中用户仍正在与面板
进行交互
因此他们还未选择文件
因此你的app还未被授权访问
现在app可以测试指定文件
是否可读
或可写 而不需要使用这些API
触发准许提示
只要你的app仅访问
它自己所创建的文件或用户…
通过文件打开事件或拖放
或打开面板或保存面板选择
而接收的文件
将推断app被许可访问这些文件
并且没有必要显示准许提示
然而
如果需要显示准许提示
所有新的受保护的文件系统位置
都支持目的字符串
你可以在Info.plist中
指定目的字符串
用于解释当显示准许提示时
访问的情境
用于这些类别的目的字符串是可选的
如果你的app要访问其中一个
受保护的位置
是有意地访问
我们强烈推荐你对该位置添加
目的字符串
从而用户了解app为什么要访问
他们的文档
如果你发现在你的测试中
你的app触发了
你不希望触发的准许提示
你可以点击“不允许”按钮
并进入控制台app
并查找所产生的沙盒冲突
那会告诉你app所尝试访问的文件
并回溯导致它
需要显示准许提示的根由
这即macOS Catalina
如何保护用户的文档
以及标准UI如何
以及如何使用标准UI交互
推断他们期待app访问哪个文档
让我们看一下macOS如何保护
由系统管理的用户数据
以及app如何请求访问那些数据
如果必要的话
在这里我们看到
自macOS Mojave起
就受保护的数据类别
一些软件 比如磁盘管理或备份软件
需要处理所有文件
无论文件内容是什么
并且那些软件…
那些app可以使用与我们刚才
看到过的API相同的API
用于决定给定文件是否可读或可写
然后取决于什么适合app
它们可以跳过不可访问的文件
或它们可以警告用户
并指导他们
在安全与隐私首选项设置中
批准app获取完整权限
这就是用户批准完整磁盘权限的地方
既然我们已经到这了
我想讲一下我们在
macOS Catalina中
所做的一个改进
我们改进了用户批准app
获取完整磁盘权限的方式
同时用户仍可以使用这个加号按钮
手动向列表中添加app
我们从开发者们那里得到的
其中一个反馈是
用户找到他们的app的
特权helper
可能会很尴尬
因此
在macOS Catalina中
由于缺乏完整磁盘权限批准
而被拒绝访问的可执行文件
现在可以未经检查就进行预填充
在这里我们看到这样的helper
可通过它的可执行文件名称识别它
如果那个helper嵌入到
一个捆绑包中
将显示指定捆绑包
Info.plist的
图标中的显示名称
再一次 被预批准获取
完整磁盘权限的app
可以访问这个数据
app使用FileManager
或POSIX级API来测试授权
并且如果有必要的话
还可以指导用户进入
安全与隐私首选项设置
用户可以在那里批准app的权限
如果他们愿意的话
在Catalina中
需要预批准完整磁盘权限的数据
已经进行了扩展 从而包含垃圾数据
许多人认为只要他们把文件
移到回收站中
文件就消失了
因此他们所期待的最后一件事就是
有一个东西能深入到他们的
垃圾文件中
这太吓人了
与其它类别的数据一样
垃圾数据可能包含大量
隐私敏感性数据
然而与其它类别不同
垃圾数据以文件为中心
并确实有操纵这些文件的API
诸如这样的API
会把文件移到用户的回收站中
现在我想稍微深入地讲一下
FileManager回收项API
它把文件的URL作为参数
从而把它移到回收站
调用参数的app需要已经获取
对该文件的访问权限
你不能把你自己
都没有权限访问的文件
移到回收站
但如果成功 它会在文件在用户的
回收站中的新位置上
用文件的NSURL
填充输出结果的URL参数
并且它仍可以访问那个URL
为了讲得通 它在把文件移到回收站
之前拥有对那个文件的访问权限
在它把文件移到回收站之后
它仍然还有那个文件的访问权限
这就可以让你使用
FileManager API 比如
把文件从回收站中移回去
总而言之
当app要求完整磁盘权限
来枚举回收站中的文件时
或来查看那些文件内容时
不需要任何授权就可以把文件
移到回收站
或访问它们之前放在回收站中的文件
最后我要简单讲一下自动化
macOS Mojave
引入了系统或其它app的
自动化准许要求
这对于防止恶意软件滥用你所信任
并与之共享数据的app来说
非常重要
首先是合成事件
合成输入事件
一般由可访问性软件用于提供
对键盘或鼠标输入的帮助
但因为用户准许对话框
用户意图界面或其它各种安全性提示
都依赖于用户输入
合成输入事件仅被允许发生在
用户所安装的用作代理的app中
这一点很重要
这里有段示例代码…
这是一个代码示例 模拟…
按下键和释放键
这段代码首次运行时…
并尝试发布这些事件时
就好像是用户实际上正在键入一样
这些事件被丢弃了
并给用户显示类似这样的对话框
警告用户
他们需要进入安全与隐私首选项设置
授权app获取可访问性功能
之前我们看过这段
用于监听键盘事件的示例代码
如果我把
listenOnly参数改为
defaultTap…
就像那样的
CGEventTapCreate
会创建一个修改事件轻触
而回调可以改动事件流
这意味着现在你的app有一种
可以影响
向系统的其余部分
提交哪些事件的方式
而仅监听事件要求输入监控的授权
修改事件轻触
要求可访问性功能的授权
app可以测试用户
是否已批准app
合成本地…
合成输入事件 通过
IOHIDCheckAccess函数实现
这与检查键盘输入监控授权的API
是同一个API
但你可以在这里看到我们传递了
kIOHIDRequestTypePostEvent
因此这通过合成事件自动化了
现在让我们谈谈通过Apple事件
自动化app
在app用AppleScript
或原生Apple事件
来控制其它app的动作之前
必须经过用户准许
这些准许提示指明了
哪些app处于哪些其它app的
影响之下
并为用户提供了对那个自动化的控制
但没有为发送进程
提供隐私敏感性数据的访问权限的
Apple事件例外
许多这样的时间都经由
NSWorkspace API暴露
AEDeterminePermissionToAutomate
目标函数
可用于测试向目标app发送
Apple事件
是否需要授权
这里有个例子
测试调用者是否可向Keynote
发送任意Apple事件
通过传递布尔值为真
对于
askUserIfNeeded参数
你可以请求…
如果必要的话就触发批准提示
但我要指出的是如果显示了提示
发起调用的线程将被阻止
并等待用户的交互
因此你一定不想在app的主线程上
调用这个API
这个API的级别很低
它会返回一个
OSStatus代码表明
调用者是否被允许向
目标Apple事件
尝试发送Apple事件
是否会触发提示
以确认用户的准许
或目标当前不在运行
而尝试发送可能会导致启动目标的
Apple事件
或是否产生某些报错
这是关于macOS
在允许app自动化其它app之前
如何捕捉用户的准许
以及app如何决定是否提供准许
并进行相应的调整的快速总结
（Catalina中的
新用户隐私权保护）
在macOS Catalina中
需要用户准许才能记录
用户的屏幕或键盘
这对于现有的摄像头和麦克风保护
来说是新添加的功能
现在许多常用的位置…
也保护许多常用的
用于保存文档的位置
比如用户的桌面文档下载
他们的iCloud Drive
或第三方存储
可移除的网络空间以及
当然了 还有回收站
我们在macOS Catalina中也扩展了
隐私权首选项政策控制
MDM有效载荷
以包含新的受保护资源的服务
我想指出在开发过程中
你可能想触发—
当你测试app的行为时
你可以再触发提示
并且你可以使用与你在左侧看到的
服务名称相同的服务名称
通过tccutil命令行工具
分别为受保护的资源重设提示状态
（总结）
之前
我们从Garrett那里了解了
关于Gatekeeper的改进
我们只讨论了一些…
macOS Catalina中
用户隐私权保护方面的改进
我想回顾一下
请记住一定要对你所发布的
所有软件都签名并公证
并且一旦被签署
请不要修改那些捆绑包
如果你确实需要修改捆绑包
请一定要把修改转换到另一个
也被签署了的捆绑包中
对于用户隐私权保护
请尝试尽可能地利用标准UI
一定要处理报错
API可能会返回
如果用户…抱歉
处理API可能会返回的任何报错
如果用户拒绝准许的话
请记住一旦用户授权你的app
访问他们的个人数据
保护他们隐私权的责任就转交给你了
因此请谨慎处理用户的数据
非常感谢你们 希望你们享受
本周WWDC余下的时光
演讲结束之后就有一场
关于安全性的实验室 欢迎大家参加
若你有关于macOS中的安全性或
其它隐私权或安全保护方面的疑问
非常感谢