（隐私设计）
大家下午好
如你所见 隐私是人们期望的
看重的 是日常生活的一部分
我是Mark
来自Apple隐私工程团队
还有我的同事Julien
今天的主题是令人激动的隐私设计
在我们的平台和你的app中
隐私不仅是指关上门
更是指打开门
建立客户对你的信任
用户将设备带入家庭
将回忆存入相册
观察个人健康
交流思想和感情
因为知道数据都在自己掌控之中
如Tim去年所说
在Apple我们可以 并做到了
给用户最好的
并将他们私密的数据
视为珍贵的财物
既然我们能做到
你们每个人都可以做到
今天的主题 就是帮助你做隐私设计
（数据最小化）
在Apple
隐私从数据最小化开始
仔细检查
app的功能需要哪些数据
可以编辑哪些数据
其中一些最有趣的
和最具挑战性的功能
会使用敏感的个人数据
在Apple 我们使用设备智能化
来构建这些功能
所以你的设备会因你而不同
而Apple不会收集这些数据
（设备的智能化）
在数据共享给Apple
我们会询问用户
用户永远掌握主控权
也知道被共享的内容有哪些
（透明化和控制）
安全是基础
它不仅保护
人们在设备上的数据
服务器上的数据
还加强了我们建立的隐私保护
以及人们所做出的选择
有些公司认为隐私只是为了安全
只要能保护好数据
就可以使用或收集它
然而这是短视的
因为从长远来看
单靠安全保护是不够的
你确实有责任保护收集到的数据
但究其根本
不收集数据的风险更小
还有一些公司
将隐私仅定义为透明化和可控制
让用户知道
他们的数据被用来做什么
如果他们不愿意
就让他们选择退出
但是这毕竟是隐私
它迫使人们
在隐私和功能之间做出选择
控制权不应该由个人承担
用于获得隐私
因为隐私是一项基本人权
对良好社会的运转至关重要
而且隐私太重要了
不能只体现在技术中
所以在Apple
隐私的设计成了我们的特征
这关乎整个运作过程
而不是最后才被添加进来的东西
在Apple
我们每天都在挑战自己
构建带有用户隐私的优秀特性
相信你也可以这样做
接下来的内容是
探讨隐私和用户体验
深入了解框架中
新增的和改进的内容
然后我们退回一步
看看如何克服隐私方面的挑战
通过创新
今天我将讨论四种用户体验
首先 登录Apple
这样你的用户体验可以
跨过不同的平台
无需存储或管理用户凭证
这个例子很好地展示了数据最小化
Apple并不跟踪
人们如何使用你的app
因为这与我们无关
我们也缩减了
登录Apple要共享的数据
只需要登录app所用的数据
因此 想想你是否真的需要
客户的姓名或电子邮件地址
如果需要姓名用于付款 或发货
稍后可以通过
Apple Pay获取
如果你不要求任何其他数据
那么用户只需点击一个按钮
就可以登陆你的app了
如果确实需要与用户联系
比如 提供收据
或找回帐户
我们提供一种简单的方法
人们可能会犹豫
是否要分享真实的电子邮件地址
我们都见过电子邮件列表被盗或转售
然后被垃圾邮件发送者滥用
所以人们可能会提供
假的电子邮件地址
或者一个从不查看的帐户
你可以让用户在登录时验证电子邮件
但这会让用户离开app
还可能会被视为垃圾邮件
这不是一个好的体验
登录Apple帐户后
你将获得一个经验证的电子邮件地址
与用户的AppleID关联
用户可以选择隐藏
他们的电子邮件地址
在这种情况下 你将获得一个
由Apple托管的地址
我们通过它将你的邮件
转发给客户 反之亦然
而且Apple也不会保留
发送过的邮件
每个用户的托管地址
在每个开发者那里都不一样
所以客户可以控制
从哪个开发者那里接收电子邮件
而你可以控制
谁能将电子邮件发送到
我们提供给你的托管地址
通过将域名或地址列入白名单
来接受他们发来的邮件
因为双方都有控制权
所以我们认为这是最好的方式
让用户收到你的电子邮件
我们理解你面临很多挑战
要防止滥用 欺诈
在确认帐户时
你可能想让用户填写这样的验证码
但是它很繁琐
很难本地化 也很难被访问
其他的替代方法又会侵犯用户隐私
例如用可识别个人的信息去确认身份
或者指纹验证
而登陆Apple帐户
我们就可以利用设备智能化
提供一个返回值
代表用户应该是真实的
iOS上支持该数据标签
并在用户创建帐户时提供
实际用户状态属性
ASAuthorizationAppleIDCredential
就是检验返回值的方法
请记住 新手机上的新用户
状态可能显示为未知
所以如果看到这个状态
不要直接拒绝服务
而是提供其他的流程或方法
以便用户进行申诉
所以 登录Apple帐户
是一个能够保护隐私的登录解决方案
现在 我们讨论位置
人们不会泄露自己的位置
和曾经去过的地方
它会显示你的住所
常去的地方 甚至生活模式
以及生活模式的改变
比如 你从今年开始
参加不一样的聚会
换了一个社交圈子
在iOS 13中 我们做了些修改
让用户更智能的控制
何时共享位置
以前在iOS
位置权限的获取是个一次性提示
但这时
用户并未体验过app的地点服务
所以可能会选择 不允许
错过位置服务带来的价值
在你的app中
虽然很多开发者已经设计好
先解释位置的用途 再征求同意
但app的使用才是最好的解释
因此在iOS 13中
我们引入了一个新选项
允许一次
让用户尝试一次app的定位服务
然后再做出决定
如果用户选择 允许一次
app就可以访问位置
跟用户选择“使用期间允许”一样
直到系统认为已经停止使用app
下次用户启动app时
他们将再次被询问
如果他们不想再被询问
直接授权访问
他们只要选择
“使用期间允许”就可以
“总是允许”是什么
“总是允许”访问用户位置
是一个非常强大的功能
如果app直接要求访问
用户可能会很惊讶
你还没有机会证明app的价值
位置信息对app的价值
以及后台需要它的原因
在当下app的使用中
app的位置请求
将一直是“允许一次”
或“使用期间允许”
如果一定要有“总是”选项
会在显示这个询问之后再请求
如果用户选择“使用期间允许”
授权对象将被告知可以始终访问
iOS会持续为app生成
“总是允许”的定位事件
就像以前一样
在提交第一个
“总是允许”的位置事件
给app之前
用户会先收到“使用期间允许”
然后才是“总是允许”
只有用户授权后 才能获取位置事件
app在主屏上使用时
才会询问用户
其他app在前台时不会
所以这不是即时的事件
为提高透明度
我们将定期提醒用户
app正在后台访问位置
升级到iOS 13后不久
我们将提醒用户所有“总是允许”
访问位置的现有app
好在没有破坏功能的API变化
但还是要测试“允许一次”和
“总是允许”这两个新功能
以确保app
能正确地转换状态
如果你一定要“总是允许”
那你就要保证“总是允许”访问
能提供清晰的用户价值
我们认为 这些场景询问
会帮助用户做出明智的选择
决定何时分享位置信息
若任何疑问
欢迎来我们的实验室详谈
观看演讲视频
Core Location新功能
在WWDC app中或周五下午一点
来Core Location实验室
第三个要讨论的
用户体验是Bluetooth
过去只需要用户同意
当你想共享信息
使用Core Bluetooth
的外围管理器API
在程序后台
现在 IOS 13需要用户同意
如果app要使用任何
Core Bluetooth API
它同样适用于链接到
旧SDK的app
你应该提供
NSBluetoothAlwaysUsage
描述目的字符串
在Info.plist
让用户理解app
为何需要Bluetooth
他们就能有根据地做选择
所有运行在iOS 13
或之后的app都要这样
否则app将崩溃
请参考我们去年的演讲
关于编写“目的字符串”的技巧
应用方法很简单
如果用户之前没有授权
而app想要实例化
一个CB外围设备
或者一个中央管理器对象
iOS就会询问用户
是否允许app访问
Bluetooth API
你可以查看新的授权属性
在中央和外围管理器对象上
获取当前的授权状态
更多相关信息
请参加演讲
Core Bluetooth新功能
星期五下午3点20
用户面临的最后一个变化是
MacOS Catalina
我们为更多类型的功能
和数据请求用户同意
去年在macOS Mojave
我们在文件系统对这些数据进行保护
只有用户同意才能访问它们
今年我们又添加了桌面 文档
下载文件夹
iCloud Drive
和第三方云存储
网络和可移动卷
此外 相机和麦克风控制
在MacOS Mojave
现在内嵌屏幕录音
和键盘输入监控加入了
MacOS Catalina
还有用户对触控输入事件的控制
以及AppleEvents
更多相关信息
可观看WWDC app中
macOS安全优势的演讲
或前往明天下午两点的实验室
接下来 我们讲三个
带有新行为的新框架
首先 我要激动地告诉网络开发人员
（智能跟踪预防）
我们引入了智能跟踪预防
ITP 在两年前
防止跨站点的用户跟踪
在Safari中默认开启
它产生了巨大的影响
我们很高兴看到
其他浏览器也采用了类似的技术
并针对跨站点跟踪 建立了共识
我们不认为一个预防跟踪的网站
必须是一个没有广告的网站
去年我们迈出了第一步
构建了隐私保护地基础设施
并加入了验证机制
它能让开发者
衡量广告到app安装的转化率
今年的目标是网站
隐私保护广告点击归因
是广告商和商家采取的新方式
衡量广告宣传是否有效
而无需跟踪单个用户
假设是在SneakerNet上
卖跑鞋
我在search.example上
买了广告
我想知道这些广告
能带来多少访问量和购买量
以前是通过“跨站点跟踪”实现
而ITP现在会阻止它
隐私保护广告点击归因中
Safari将这些广告的点击
与商家转化率关联
并将这些属性报告给广告商
看看这是如何完成的
现在当用户点击SneakerNet
在search.example上的广告时
Safari会保留七天的记录
在这七天里
如果用户在
SneakerNet购买物品
商家或广告商
就能识别到这个潜在的转化
Safari将这个潜在的转化
和之前的广告点击相关联
并记录这个转化的确发生了
从search.example到SneakerNet
Safari把这个转化
报告为一个延迟的瞬时的post
search.example
这很容易实现
广告商只需要修饰外部链接的锚标记
用两个新属性
adDestination
预计发生转化的目标站点
这里是
SneakerNet.example
还有adCampaignID
Search.example
可并行多个
SneakerNet广告
CampaignID可以逐个衡量
我们不需要对商户网站做任何更改
就能监测转换
通过现有的追踪像素点
搜索引擎可以重新定向服务器
到定义ConversionID
的知名URL
作为传输组件
转化可以是任何形式
比如将物品放入购物车
创建帐户 或购买商品
ConversionID
帮助商家分辨
不同的转化事件
为保护用户隐私
Safari将Campaign
和ConversionID都限制
在64可能值
因此每个广告和商户之间的转化
只能链接4000个可能值中的一个
Safari会等待24到48小时
然后报告归因
既聚合了多个点击和转化
又能防止关联双方的用户活动
转化归因的传输极为迅速
无需任何cookies
点击和转化不会储存在
私密浏览记录中
隐私保护广告点击归因
在Safari技术前瞻83中
可以试用了
只有在iOS 13
和macOS Catalina上默认为开启
并已提交到W3C
申请成为网络标准
更多信息请参见
webkit.org/blog
接下来是语音识别框架
可以转录音频内容
很多人要求在本地完成转录
对特定的环境尤其有用
比如医疗
iOS 13引入了离线转录
不需要网络链接就能转录音频
且不会让可能敏感的音频流出
就是
isAvailableForLocalRecognition
在语音识别器中
定义
requiresLocalRecognition
在创建语音识别请求时
第三 测试用户有了新的方法
在TestFlight中反馈
作为app开发者
重要的是要了解
用户在哪一步会碰到问题
我们希望帮助你了解测试用户
又不泄露他们的隐私
在iOS 13
TestFlight用户可以
直接从Screenshot UI上传
屏幕截图 通过TestFlight
提交反馈的同时还能上传崩溃报告
帮助你了解用户在做什么
在出现某个问题的时候
测试者控制设备上的数据分享
这在iOS 13上的
TestFlight 2.3中可以
App Store Connect中
提交反馈
更多信息可观看演讲
App Store Connect新功能
在WWDC app中
现在有请我的同事Julien
讲解隐私更新
谢谢 Mark
这一部分是关于
对现有API进行隐私升级
我们会快速浏览五个更新
首先 CNCopyCurrentNetworkInfo
CNCopyCurrentNetworkInfo API
返回姓名和Mac地址
就是设备当前连接的
Wi-Fi接入点
它会影响隐私
因为Wi-Fi接入点
会暴露用户地址
从iOS 13开始
CNCopy只对特别类型的
app生效
获得CNCopy资格的app
和设置虚拟隐私网络的app
用NEHotspotConfiguration API
设置无线网络的app
用户同意提供地址的app
这意味着
以后也许不能再访问CNCopy了
更多信息可参考下列有关网络的演讲
第二 联系人访问
从iOS 13起
即便用户授权app访问联系人
也不能再访问联系人的备注内容
联系人的备注内容可能包含敏感信息
比如偷偷说上司坏话
大多数app不需要访问此信息
如果有实际需要
请前往此链接申请资格
第三 自定义URL方案
在以前 如果app
发起自定义URL方案
你可以定义app的发起
通过开放URL选项
它能显示 用户设备上安装的app
从iOS 13开始
源app只显示给
来自同一个开发者的app
第四 游戏中心
为了完善玩家隐私保护
游戏用心添加了两个新的API
teamPlayerID
对应组队玩家的识别
gamePlayerID
对应游戏玩家的识别
之前的playerID
识别已经被弃用
游戏app中识别符号会因此改变
更多信息
请观看有关游戏中心的视频
在WWDC app中
第五 上下文信息
IOS不知道
你的app对用户最有用的是什么
你可以提供上下文信息
通过两个主API
将入口点接入app
NSUserActivity
在搜索结果中推广app
SiriKit INInteraction
设备智能化场景推广app
如Maps、Shortcuts
以及今年新加的Share Sheet
在完善app时 做个有风度的人
删除app上已经删除的内容
你也不想Siri Shortcuts
提供的建议
是已经不存在的信息
只要调用相应的删除API
以上是对现有API的五项隐私更新
下面我们后退一步
讨论下为何隐私问题是创新的好机会
隐私保护是任何产品设计的基础
在Apple 隐私保护团队
与Apple的所有工程师一起
努力提升我们产品的隐私保护水平
我们曾经遇到过一个大问题
我们很想引入一个特性
却不知道如何保护隐私
每当这时候 我们就要挑战自己
我们的目标是打造优秀的功能
但不泄露用户信息
我们通过学习隐私条例
去寻找解决办法并加以创新
今天 我们希望你也能如此做
用户体验不满的有三个地方
机器学习、
Find My和Home
首先是机器学习
建设机器学习app有很多种方法
通常我们训练一个模型 然后评估
那么机器学习的第一个隐私挑战
就是如何训练机器学习模型
但不收集用户敏感数据
在将模型个性化的时候
并且极大提升用户体验
数据仍然是第一步
而且通常都是大量的数据
寻找数据颇具挑战性
有几个办法
第一 从用户处收集数据
为了保护用户隐私
重要的是应用最好的隐私保护方法
比如随机识别符 四舍五入或采样
但有时候 数据本身就是敏感信息
比如用户的面部照片
第二个办法是用户调查
选择并邀请用户私下测试功能
收集他们的数据
我们用这个方法训练Face ID
最后 外部数据集
有些是供研究使用的公开数据集
有些要求与其他公司谨慎合作
这提升了他们自身隐私保护的难度
有了数据后就可以训练模型
比如用Create ML
训练模型适用于大多数用户
但用户也有区别
有各自的需求
如果需要针对特定用户
做个性化的模型要怎么办？
今年增加了可更新的
Core ML模型
将可更新的模型发送至设备
可更新的模型从用户处获取训练数据
并生成新的个性化模型
我们就这样训练Face ID
Face ID根据容貌自动调整
如果你改留胡子或蓄长发
Face ID仍旧可以识别
这都在设备上完成
训练需要使用资源
这也许会影响用户体验
新的后台任务API
可以在后台安排机器学习任务
我们建议 计划最多一周内的任务
如果选择的日期太遥远
iOS可能不会计入日程
更多关于后台任务API的内容
请收看下列演讲
有的时候
不止需要一个用户的信息
而是需要多个不同用户的数据
现在我要跟你们分享
我们正在开发的新技术
它展示了我们在保护隐私上的创新
针对机器学习
联邦学习是个新的方法
在机器学习业内正加速发展
今天我们引入的隐私联邦学习
结合了联邦学习和差分隐私
概念很简单
隐私联邦学习不会收集用户数据
而是收集模型更新数据
换句话说
设备会告诉服务器
机器学习模型应该
如何更新
下面就来演示
从服务器开始
将原始模型给到设备
这里显示为白色
每个设备都用本地数据训练模型
获得一个新模型
变颜色就代表新模型
他们计算新模型
和原始模型的差异
然后将模型更新数据
返回Apple服务器
服务器汇集模型更新数据
生成改进后的新机器学习模型
这里显示为渐变色
记住 这个过程中
不会发送纯文本用户数据
我们不需要任何用户或设备的识别符
然后服务器会更新设备
替换新的模型
这个过程可以
在设备和服务器之间来回循环
从保护隐私的角度
我们需要分析
模型更新数据是否
包含敏感信息
一般情况下是没问题的
因为不是纯文本用户数据
不幸的是
在边角案例中
有些好奇的服务器
可能会重构用户数据
基于模型更新数据
例如 这里
用户发送了
这个城堡的模型更新数据
服务器可能会重构城堡的图片
基于模型更新数据
为了避免
就要保护模型更新数据
在设备和服务器上
使用单独差分隐私
和中央差分隐私
差分隐私为模型更新数据增加噪声
从而保证服务器不能再重构图片
更多关于单独差分隐私的内容
可参考下列我们编写的论文
隐私联邦学习可以改善设备智能化
这并不是研究性实验
我们从iOS 13就开始使用了
有大量使用案例
包括QuickType键盘
个性化的Hey Siri
未来会有更多
训练好模型后就要使用了
这就是第二个机器学习的
隐私保护问题
如何评估模型
又不收集用户数据
迅速完成
又能避免网络延迟
首先想到的是
将用户数据直接发送给服务器
从服务器评估模型
然后返回推断
但这需要将更多
用户数据发送给服务器
因此我们更喜欢设备智能化
将模型下载到设备
设备在本地完成评估
这有很多优点
减少发给服务器的数据
还能离线操作
如果使用Core ML会很快
Core ML经过优化
在iOS和其他设备上能快速运行
很容易就能将现有的模型
转化为Core ML模型
而且 今年
我们增加了模型架构的数量
可被支持
了解更多可观看
下列有关Core ML的演讲
设备智能化对保护隐私有极大优势
要想对用户说明这些优势
要通过隐私保证
隐私保证
是我们对用户说的一句简单的话
不是带法律术语的隐私政策
以Face ID为例
我们说
Face ID数据永远不离开设备
这是清晰有力的声明
承诺我们对Face ID的
隐私保护
用户很容易理解
好的 以上就是机器学习
接下来是Find My
今年宣布了新app
Find My
融合了两个app：Find My Friends
和Find My iPhone
其中令人激动的一个功能是
离线查找功能
但这里有个值得注意的问题
如果用户将MacBook
落在了公共图书馆
用户意识到后
打开新的Find My app
想找到MacBook的位置
但没有找到
是因为MacBook没有联网
这里的隐私问题就是
如何支持设备查找无论是
Mac、iPhone、Watch
即时在没有联网的时候
离线查找
在保护丢失设备隐私的同时
还能
保护帮你找到设备的人的隐私
并且保证Apple不会
从中获取任何信息
当然 也不能太过影响电池寿命
这里的挑战很多
我们曾经想过依赖云服务
希望通过Bluetooth
找到丢失的MacBook
将位置上报Apple服务器
但我们不能依赖静态标识符播报
通过Bluetooth
静态标识符可以让任何人在任何时间
追踪任何设备
所以不可行
相反 MacBook播报
短暂有效的公共密钥
密钥随时间更改
任何邻近的手机
都可以通过Bluetooth
收到这个密钥
计算自己的位置
用密钥加密
然后加密的数据会传送给
Apple服务器
注意 因为位置是加密的
Apple就看不见
另外 不用提供附近手机的任何信息
去找丢失的设备
最后 主人可随后向Apple要求
相应的加密数据
加密后获取遗失设备的位置
这样一来
我们就能把下面这条隐私保证
告诉用户
Apple不会知道任何
离线设备或寻找人的位置
这是个惊人的结果
我们设计的这个优秀的功能
具有行业领先的隐私保护水平
第三个是Home
家是所有人最安全最重要的地方
工作后或在WWDC经过漫长一天后
我们会回到这个安全的地方
随着智能家居的流行
新的隐私威胁随之而来
许多消费者对智能家居配件有所担忧
特别是在家里安装安全监控摄像头
这个隐私问题就是
允许用户观察监控
不限地点
又要保证其他人无法接触影像内容
Apple也不行
还要保证智能监控的体验
因此 我们对摄像头供应商
做了两方面的改进
首先 我们基于设备智能化
在家中做计算机视觉
在家居设备上
无论是HomePod、
Apple TV或iPad
我们直接监测家中的人和物件
而不是在云端
第二 用端到端加密模式
存储摄像头记录
就是说只有你能看到摄像内容
我们的隐私保证就是
监控影像 只对你可见
简洁而温馨
现在总结下隐私保护的内容
我们讲了三大隐私保护挑战
并演示了解决方法
本场演讲里
我们还讲了API更新
以及为隐私保护设计的新功能
每年 对每次发布 对每个产品
我们都挑战自己
为创建更好的功能
又不泄露用户信息
因为隐私是设计的基础
对所有产品而言
我们会向用户提供隐私保证
简单的句子
承诺我们对用户隐私的保护
今天我希望你们记住三个要点
第一点 你首先要问问自己
在新的项目中应该如何保护用户隐私
想想你应该做什么
而不是能做什么
获得用户信任
让他们能轻松知道
自己的隐私受到保护
在你的app上
第二点 如果遇到棘手的隐私问题
挑战自己 找寻解决办法
隐私问题是创新的机会
找到方法 在实现功能的同时
不要泄露任何用户数据
第三点 隐私是与用户交流的机会
隐私是以人文本
不要让隐私政策淹没这一点
与用户分享隐私保证
如有更多问题
欢迎参加演讲后的隐私实验室
我谨代表隐私保护全体组员
感谢您今天的到来