你好
我是Simon Gladman
我是矢量和数字团队的一员
在本次演讲中
我会介绍两个主题
第一是我们为Accelerate
设计新Swift Overlay
第二个是使用LINPACK
基准来测试Accelerate
的性能表现
在我们深入了解
Swift Overlay之前
我们来确切地回顾一下
什么是Accelerate框架
Accelerate的主要使用
目的是提供许多
低级数学基元
它在CPU上运行
支持图片和信号处理
向量运算 线性代数
和机器学习
这些基元大多数是通过手动调整
给处理器的微体系结构的
这意味着我们获取了极佳的性能表现
这个性能表现会直接转变为节能
那么 如果你是一个app开发者
使用Accelerate框架
不仅会让你的app运行更快
你的电池寿命也会更长
我们提供的基元能
在所有的Apple平台运行
这不只包含macOS和iOS
也同样支持
watchOS和tvOS
这意味着你的用户能
获得一致的更好体验
Accelerate库非常强大
但到现在为止
它们的用户界面对
Swift开发者还不太友好
我们来看一下四个库
以及新创建的对
Swift友好的API
来使得在Swift项目中使用
Accelerate变得非常简单
关于这四个库 我们将主要关注：
vDSP提供的
数字信号处理运算
包括对大向量的运算
傅里叶变换
双二次过滤
和强大的类型转换
vForce提供的运算和超越函数
包括三角和对数运算
正交提供的函数的数值积分
vImage提供了一个多种类
的图像处理函数
它已被集成至Core Graphics
和Core Video
Accelerate通过向量化
来实现它优异的性能表现
为了了解向量化
我们首先来看一下一个简单的运算
在一个数组的元素中使用标量的代码
如果 比如你写的代码
一个数组中的每个元素和
另一个数组对应的元素相乘
你使用了一个for循环
每对元素都被分散地加载
相互相乘
保存结果
那么 当a和b中的第一个元素
相乘之后
成为c的第一个元素
第二对被处理了
接着 是第三对
以及 最后是第四对
不过 如果你在
处理一个数组里的元素
使用Accelerate
你的运算会在
单指令多数据中被实现
或simD寄存器
这些寄存器能
在多个数据项中执行相同的指令
通过将多个这些物件打包成
一个单个的寄存器
比如一个单个128位的寄存器
实际上能存储
4个32位的浮点值
所以 一个矢量乘法操作
能同时相乘4对元素
这意味着这个任务不仅会被加速执行
它也会更显著地节能
我们刚才看到的乘法函数
是Accelerate的数字
信号处理库vDSP的一部分
那么 我们从新的Swift
API是怎样通过
使用vDSP简化使用方式来开始吧
vDSP提供了矢量化数字
信号处理功能
包括傅里叶变换
双二次过滤
卷积和相关
更进一步 vDSP也提供了
一些强大的更常规的功能
包括元素级算术和类型转换
所以 即使你还没有一个迫切需求
比如计算两个信号之间的连贯性
你可能会发现
vDSP的常规运算程序
为你app的性能表现
提供了一个解决方案
我们来看看一些基本的运算
一个例子：
已知4个单精度值的数组
你需要计算
数组的二乘二的元素和
其他两个的各个元素都不同
使用一个for循环
来互乘这些结果
是这个问题的一个非常合理的选择
以及计算这些预期结果
这是你如何使用vDSP
经典的API来计算性能
使用vDSP大约比for
循环快三倍
这是使用我们新的为vDSP
设计Swift API相同的运算
我们暴露了
新的Swift友好的函数
通过我们的vDSP的命名空间
你能看到函数和
参数名称解释了操作
因为新的函数使用了相似的类型
包括数组和数组分片
而不是指针
你不再需要明确地传递数值
所以整个函数调用更直观
和更简洁了
传递一个初始化结果数组
提供了最好的性能表现
为了进一步的性能提升
你当然可以在其他操作中
重复使用那个数组
不过 我们也提供了
自调度函数
这些利用了Swift新的功能
来访问一个数组里未初始化的缓冲
返回运算的结果
虽然没有传递
现有的存储那么快
它还是比标量方式要快的
以及 在一些使用场景
它会简化你的代码
另一个常见的任务是
vDSP能够矢量化的
是类型转换
这个例子将一个具有双精度值
的数组转换为
16位的无符号整数的值
舍入到零
标量版本使用了显式四舍五入映射
再一次 这是一个
完全合理的技术使用
但vDSP能矢量化这个任务来
提升性能
在这个例子中
vDSP大约比之前的
标量实现快4倍
vDSP函数所在的新的Swift
版本提供了一个清晰的接口
这个函数获取一个源函数
你应该将每个元素转换成整型
和一个枚举来指定rounding
vDSP提供了傅里叶变换
在时域和频域之间
将一维数据转换至二维数据
一个信号的正向傅里叶变换
分解它成为它的组件的信号波
那就是频域所代表的
相反地 一个频域所展现的逆变换
重建了原始信号
那是时域所展现的
傅里叶变换在信号和
图像处理中有许多应用
比如只要一个音频信号被正向转换了
你可以很容易的减小或
增大一定的频率来平衡音频
经典的API是易于理解的
如果你对它熟悉
你从创建设置对象开始
指定元素的数量
你想要的转换和定位
接着
在创建完两个数组来获取结果之后
你调用执行函数
只要你在结束之后
你需要记得销毁设置
来释放为它分配的资源
新的API简化了设置对象的实例化
转换本身是一个带有
DFT实例参数名字的方法
现在 你不需要担心释放资源
我们会为你实现
就像我们看到的vDSP函数
它有一个自调度版本的转换函数
它为你创建和返回返回值的数组
如果你使用音频数据
你可能会熟悉双二次或
双二阶滤波器
双二阶滤波器能用来平衡音频
来形成频率响应
比如 它允许你能
移除低或高的频率
vDSP的双二阶功能
处理单个或多声道信号
使用一组单个过滤器
叫做sections的对象
过滤器是级联的
就是说它们是按顺序排列的
整个信号依次通过每个过滤器
过滤器被定义为一系列系数
它会被代入这里的这个方程中
在这里例子中
这些值来自一个低通滤波器
就是说
一种减少高频的滤波器
这是使用vDSP经典的API代码
来创建双二阶设置
使用之前的幻灯片的系数
这里是
运用双二阶过滤器
到一个叫做signal的数组
返回返回值到一个
叫做output的数组的代码
我们来看一下使用一个
新的API来实现相同的功能
如你所见
新的API大大地简化了
双二阶结构的创建
你很容易地传递
系数到双二阶初始化函数
指定频道的数量和部分
将双二阶过滤器运用到一个信号
是一个单次函数调用
现在我们来看一下新的API
我们为Accelerate的库
和对大的数组
vForce快速的数学运算创建的
vForce提供了vDSP
所没有的超越函数
这些包括指数 对数和三角操作
一个vForce的典型的例子
可能被用来计算一个大数组中
每个元素的平方根
这段代码的标量版本可以使用映射
vForce提供了一个矢量化函数
来计算平方根
在一些使用场合 它会
比标量的实现快10倍以上
新的Swift Overlay
提供了一个和vDSP
函数一致的新API
提供了向量化的性能表现
和能源效率的好处
就和我们早些时候看到的很类似
这是一个自调度版本
它会返回一个数组
包含了提供的数组中
每个元素的平方根
接下来 我们来看看我们
为正交创建的新的API
正交是判定一条曲线下区域
的一项有历史意义的条款
它提供了一个在有限或无限区间内
近似明确的集成函数
在示例中 我们会使用
正交来估量半圆的面积
这里的绿色的部分
通过对所示函数进行积分
很像vDSP的双二阶代码
需要相当多的代码来使用
已有的正交的API
第一步是定义一个
描述要集成函数的结构体
第二步是定义集成选项
包括集成算法
最后
使用选项定义的函数
你能使用正交积分函数来进行整合
新的API简化了代码
好处之一是你能指定被积函数
就是说 被集成的函数
作为一个交易的闭包
而不是一个C函数的指针
这意味着你能很容易的传值到
被积函数
你也要留意积分器现在
是拥有关联值的枚举
所以每次间隔无需提供没有必要的点
或是这里的最大间隔
比如
你可以传递枚举给全局自适应积分器
为间隔和最大间隔指定点
现在
我们来看一下我们为
Accelerate图像处理库
vImage创建的新的API
vImage是一个包含了
丰富的图片处理工具集的库
它被设计在Core Graphics
和Core Video间无缝运作
它包含了比如阿尔法混合
格式转换
直方图操作
卷积
几何学
以及形态的操作
我们新的Swift API
引入了许多新功能
来让大家在Swift中
更容易和简单地使用vImage
我们实现了一个选项集标记
vImages
抛出了Swift错误
我们隐藏了一些可变性的需求
以及处理非托管类型
如果你在使用
Core Graphics图片
这是一个常见的工作流
来将图片数据传入到
一个vImage缓冲中
首先 你需要创建一个
CGImagesFormat描述
接下
实例化一个vImage缓冲
在图片中初始化那个缓冲
最后
以非Swift的方式来检查错误
对于一个常见的操作
有很多样板代码
新的API将所有的那段代码
打包成了一个可抛的初始化器
不过 因为我们等会将要使用一个
CGImagesFormat
这是一个使用新的API
分两步实现的类似功能
我们使用一个CGImage为CGImageFormat
添加了一个新的初始化器
和一个额外的缓冲初始化器
它接受了一个CGImage
和一段明确形式的描述
只要你完成了一个缓冲
这是经典的vImage函数
用来在缓冲的内容中
创建一个CGImage
以及我们的新API
也使用一个新的CGImage方法
来简化了那个操作
它使用了我们刚从图片生成的形式
vImage有一个重要的用例
就是在不同的域和形式之间转换
vImage
是一个任意到任意的转换器
能在Core Video和
Core Graphics间转换
且在不同Core Graphics
形式之间转换
比如 你可能想要转换一个CMYK
Core Graphics图片至RGB
这个已有的API创建了一个转换器
接受转换的源和目标格式
返回一个非托管转换器
你获取到转换器的托管引用
传递它给实现转换的函数
我们的新API为已有的转换器类型
添加了一个新的静态make函数
它会返回一个转换器实例
转换由转换器实例的
转换方法完成
最后 我们来了解使用
Core Video图片格式
在一个典型的例子中
你可能想要从
一个Core Video
像素缓冲中创建一个图片格式描述
和计算它的通道数量
这是经典的vImage API
需要从一个像素缓冲中
创建一个图片形式描述的代码
以及获取它的通道数量
新的API用两行代码
提供了相同的功能
你使用一个新的静态make函数
创建了一个来自一个像素
缓冲的Core Video
图片格式的实例
很简单的就访问到它的通道数量属性
这是新的API一小部分的简略介绍
我们现在来看一下
LINPACK基准
来看看它和Accelerate比
有多快和多节能
LINPACK基准
出自于LINPACK库
它开始是一组例程
来提供快速的计算机线性代数
它之后被包含在一个叫做
LApack的库里
它代表着线性代数软件包
LApack被设计用来在调用
缓存时利用好这些新的功能
LApack是由许多阻塞算法组成
这些算法创建在另一个叫做
BLAS库的顶部
它代表着基本的线性代数子例程
我们会在之后的演讲中了解
关于BLAS的更多内容
现在 请记住LINPACK基准
在LApack顶部运行
就是在BLAS的顶部运行
LINPACK基准衡量
一个平台多快能解决一个
一般线性方程组
它包含两个步骤
矩阵分解步骤
接下来的一步是倒推法
通过修正算法
我们能看到不同平台
运行算法时的效果如何
它为我们提供了一个比较
不同平台的方法
LINPACK基准随着时间在
不断发展
最初 它解决了一个
100x100的系统
之后是1000x1000的系统
现在最经常使用的变量
是无拘束变量
问题的尺寸可以是你想要的任何大小
这是我们今天会运行的变量
我们将在一部iPhone 10S
上比较LINPACK的性能表现
最上面 橘色的那个
我们将会运行一个未经优化
的LINPACK
这个Linpack基准
没有使用accelerate框架
它依赖没有优化正在运行
的进程的软件
我们来看看它是怎样的
我们会将它和使用
Accelerate框架做对比
也就是说 我们将会在相同的
平台运行相同的基准
但使用Accelerate框架
它会调整平台
我们能看到使用了
Accelerate框架的那个
快了超过24倍
这不仅会节约时间
也节能 它会延长电池使用寿命
我们现在来改变方式
来看一下LINPACK基准
GEMM的主要使用日常
如我所说 LINPACK
在LApack上运行
创建在BLAS上面
BLAS里的一个叫做
GEMM的例程
它代表着一般的矩阵乘法器
这个例程被用来实现BLAS
中的一些其他阻塞例程
它们在LApack的
阻塞算法中被使用
最显著的是矩阵分解和解算器例程
因此
GEMM有时被用来
作为性能表现的一个代理
为了本次演讲
我们要特别地来看一下GEMM
的单精度变量
这里 我们将要比较Eigen库
和Accelerate的性能表现
Eigen库
和Accelerate框架都
会在一部
iPhone 10S上面运行
它们都会运行一个单精度
的矩阵乘法器
我们来看看Eigen的表现
Eigen的最高速度约为510
亿次浮点运算/秒
现在我们来看一下
Accelerate的表现
可以看到Accelerate框架
在相同的平台
大概比Eigen快了2.5倍
这是因为Accelerate
框架对平台进行了手动调整
它允许我们能完全利用好平台
能提供的优势
那么 如果你是一个开发者
在app中用Accelerate
会提供更好的性能表现
这个性能表现更节能
它意味着更长的电池寿命
和一个对用户整体更好的体验
总结
Accelerat提供了
大规模的数学计算的功能
更快和节能的图像点运算
现在我们加入了一个
Swift友好的API
它让Accelerate库更易用
这样你的用户会从
性能表现和节能中受益
请访问我们的网站
我们提供了示例 文章
和广泛覆盖了整个
Accelerate框架的
参考材料
非常感谢大家