[音乐]
[掌声]
>> 有了 iOS 13 我们
设计和构建 App 的
方式将会发生一些细微但重要的改变
深色模式为我们如何
处理颜色 图像和文本提供了
一种新的方法
新的卡片样式表不仅以
不同的方式来呈现模态演示
而且还改变了我们
和它的交互方式
新的语境菜单控件
可以轻松快速地
访问语境相关的功能
关于这三个主题
我们有很多内容要讲
所以现在让我们了解一下深色模式
去年我们在 macOS 上
推出了深色模式 它非常受欢迎
多年来 照片和视频
App 一直都使用深色用户页面
因为它们能让人们
清晰地看到照片和视频
深色用户页面对深色
照明页面来说非常有用
我们的眼睛更容易适应
黑暗的屏幕和
周围的世界
而且 撇开功能上的原因不谈
有些人偏爱深色用户页面
只是出于个人喜好
iOS 上的深色使用
纯黑色背景来使
文本和其他前景元素
形成最大对比
黑色背景与硬件边框
无缝地融合在一起
从而使用户界面
看起来更广阔并与
硬件本身融合
一般来说 你所有的 App
都应该支持深色模式
当使用你 App 的用户
把他们的设备设置为
深色模式时 他们也会期待
看到 App 发生改变
目前 支持深色模式
需涉及到升级的
iOS 设计系统
iOS 13 已经进行了全面检修
现在 为了让我们都在
同一个页面上 设计系统
基本上就是一组部件
如颜色 字体和
符号 保持逻辑
一致一同运行
一个条理清晰 抱歉
和协调一致的设计系统
能帮助我们轻松地学习和使用
通过与 iOS 设计
系统的整合 人们
会更熟悉也更容易
操作这个 App
在讨论所有细节之前
我想先分享一些指导
设计团队工作的
关键设计目标
首先 他们希望 iOS 能
保持熟悉和直观的特点
iOS 设计系统已经
被彻底改造 但它最终
仍然是 iOS
他们试图让内部设计
更加一致
所有的内置 App
都经过重新设计
使它们彼此之间顺次运行
这使用了我们今天要
讨论的所有组件
他们还希望新的设计
系统包括一系列的
颜色选项来成功
阐明信息层级结构
从而让最重要的元素
成为最强大的元素
而不那么重要的
元素则退居二线
他们还将可访问性与
其他目标放在同等的地位
新系统完全能支持
粗体文本和增强的对比度
访问模式
最后 他们希望新的
设计系统简单
直观 易于实现
好了 现在让我们聊一聊细节
我们好像应该从颜色开始比较好
每个 App 都有一个背景
大多数 App 都有文本和符号
一些 App 有分隔线
和分组框来帮助
组织全部的内容
现在 当我们描述这些颜色时
可以很自然地通过
它们的值来对其进行讨论
文本是黑色的
背景是白色的等等
现在 随着界面变得
越来越复杂 这个调色板
的长度就会扩展
但这些其实都不算什么
然而 当你添加对
独立外观的支持时 就有了
两组并行的颜色以便
彼此保持同步并便于进行管理
在这一点上 用一种
更抽象的方式来看待颜色
会比较有帮助
这就是语义颜色的由来
语义颜色描述
颜色的意图 而不是
颜色的值
因为语义颜色是
从它们的确切外观中提取
出来的 所以它们可以同时工作
它们是动态的
所以 背景色可以是
黑色的深色模式和白色的
浅色模式
因此 你不必为浅色
和深色模式分别维护
两个颜色列表
你可以将系统调色板中的
语义颜色应用到 UI 元素
它们的外观将自动
适应浅色模式
和深色模式 这非常方便
iOS 13 里有一个语义颜色
调色板供你使用
这些颜色中有许多具有
初等 次级 三级
和四级值
这些变体用于
表示信息层级结构
标签颜色与背景的
对比度最大 所以
它会提前进入前台
吸引你的注意力
它应该用于
主要元素中 如标题
副标题
第三位符文本
第四行禁用的文本
同样的基本原理也适用于
背景颜色
系统背景是一个主要的
背景颜色 在浅色模式下
是纯白色 在深色模式下是纯黑色
二级和三级系统
背景颜色允许你来
安排信息层级
还有一组用于组表
视图的并行背景颜色
现在 如果你仔细观察
你会注意到这些颜色
并不是简单地在浅色
和深色模式之间倒转
表行背景在这两种情况下
颜色都比较浅
它们一致选择了
一种能确保对比度
的调色板 同时让
App 在浅色模式
和深色模式之间保持相似
当你在设计深色模式时
可以想象灯光被调暗了
而不是所有的颜色
全都反了过来
这通常是很有帮助的
新的系统调色板包括
填充色和分隔色
所有的填充色
和分隔色都是
半透明的 这有助于
它们与各种背景色
形成良好的对比
新的调色板包括六个
完全不透明的灰色值
当透明度产生的结果
不能令人满意时 最好
使用这些颜色
因此 比如在绘制
交叉网格线时
重叠的半透明颜色
会让人产生视觉错觉
而且 如果元素重叠了
纯色就非常有用了
它可以防止元素看起来
被禁用或损坏
这些颜色几乎在整个
系统中都有使用
我们鼓励大家在自己的
App 中使用这些颜色
首先 你可以在
Apple Design Resources 和
Human Interface Guidelines
里查看完整调色板
我会在最后展示
更多的相关信息
和以前一样 我们将继续
为你提供着色颜色 作为
你 App 的着色颜色
这些色调是动态的
这意味着它们有浅色
和深色模式的变量
每种色调都有
高对比度的变量
当它们对比度增加时
就会启用可访问设置
浅色在深色模式下变浅
而在浅色模式下变深
现在 如果你选择浅色
请试着选择在两种
模式下都很棒的颜色
然而 在浅色模式下
显色出色的颜色
在深色模式下可能
会对比度不足 反之亦然
即便你觉得颜色
在两种模式下都能
完美显示 最好还是使用
在线颜色对比计算器
来检查一下你的颜色
现在 因为色调颜色可以
是动态的 你可以选两种
稍微不同的颜色
来用于浅色和深色模式
当你选择这些颜色时
目标对比度是 4.5 比 1 或是更高
强烈的颜色对比可以
提高 App 的辅助性和可用性
系统调色板应该
基本上涵盖了你的大部分需求
当然 你也需要
定义自己的颜色
也许你有用户可选择的
标签颜色或状态指示器
和浅色一样 任何颜色都可以是动态的
考虑到对颜色的感知
会受到显示背景
的影响 你将需要
进行一些调整
以帮助在模式之间
让这些颜色值
看起来保持相似
或者确保在两种模式中
都有足够的对比度
一直以来我都在
讨论浅色和深色模式
大家可能知道
这有点过于简单化了
实际上有两组
背景色 分别叫做
base 和 higher
顾名思义 这些背景的
颜色是关于分层接口
当两个浅色界面
分层时 一个简单的漫射
阴影就可以在两者之间
创建视觉上的分离效果
对于深色界面来说
阴影效果稍差一些
系统背景颜色将为
背景 App 或界面
使用较深的或基本的值
为前台中的 App
或界面使用较亮
较高的值
以 Contacts App 为例
它使用一组自己
绘制的基本颜色值
但当手机 App 的
模态表示中出现
相同的界面时
它则使用更亮的背景颜色
好 让我们来看一个
稍微复杂一点的例子
这是运行在 iPad 上的邮件
邮件本身是使用基本的
背景颜色集绘制的
当我们在导入
联系人时 可以看到
它是用加亮的
背景颜色绘制的
现在 联系人的浅色外观
可以使它在邮件中
更加突出 并将其推进到前台
当联系人在需要
处理的邮件中以多任务
并排显示时 它们都是用
加亮的背景颜色绘制的
这有助于和中间的
分隔器形成对比
以防止两个 App 混到一起
当我们在邮件中撰写电子邮件时
它会以表格的形式出现
这也是用加亮的
背景颜色绘制的
但主要的 App UI 邮件
看起来有点暗 因为模态
显示其绘制了
一个覆盖层来模糊
背景内容 并投下了
一点阴影
现在 当你的 App 被加亮时
背景颜色会发生变化
你必须注意你
可能会使用的一些
较深的颜色 甚至是
系统调色板里的颜色 可能它的
对比度不太好
当你的设计处于加亮状态时
你总是要检查它们
同样 半透明的填充色
和分隔色也会
对你大有助益
它们很好地适应了
底层和外层背景
好了 我们继续来讲材料
iOS 13 对其进行了
较大的改变和提高
现在有四种材质
可供你选择 它们具有
不同的半透明级别 厚
普通 薄和超薄
这些材料设计精良
在各种背景下
都能出色运行
它们的外观会根据用户
是在浅色模式
还是深色模式来
做出动态变化
你可以基于你想要
多少背景分离 你认为
多少是最合适的来选择
你想要的材质
默认的材质是常规的
并且在大多数情况下
都能良好运行
但是如果你用这种
需要更多对比的
材料来呈现内容
你可以使用更厚的材料
对于更轻量级的交互
可能包含更简单的内容
选择 thin 和 ultra-thin
可能会比较好
哪一种材质更适合
你的 App 取决于
它所显示的内容
说到这一点 浅色和
深色材质都有
一组标签填充和
分隔颜色的振动值
振动是贯穿 iOS
和 Apple 其他平台的
一种视觉效果
对于系统材质
一般最好使用 vibrancy
而不用纯色
因为根据背景语境
纯色会变得
很模糊 这会引起一些
严重的清晰度问题
无论背景是什么
vibrancy 都有助于保持这种对比
iOS 最新的视觉设计
系统还包括对控件和
条形图的更改
像形状和颜色这样的
视觉属性被引入到更大的顺次
运行结构中 以获得内部一致
控件现在可使用
语义颜色进行绘制
这样它们就可以更好地
适应浅色和深色模式
如果你使用 UIKit 控件
你可以免费使用所有这些功能
如果你想花时间用
自定义控件重新创建
UIKit 免费提供的东西
我不知道怎么说
但请不要那样做了
[笑声]
[掌声]
重新创建 UIKit
免费提供给你的东西
需要很多努力和时间
也很难做对 对你来说也没什么好处
当然 自定义控件
通常是必要的
UIKit 不会提供
所有你需要的东西
例如 UIKit
不提供评级指标
所以 当你制作自定义
控件时 应该使用系统调色板
这样你就不需要对浅色
和深色模式进行两种
不同的颜色处理
导航栏也已经更新
默认情况下 它们现在
是为没有背景和阴影的
大标题绘制的
这可以让标题与它所
标记的内容无缝连接
当内容滚动到
导航栏下方时
背景和阴影将会淡入
现在 大标题栏
导航栏在这种
视觉处理中特别好用
但它也可以应用于
默认导航栏
例如 在设置 App
主视图的导航栏
使用了一个大标题
它没有背景或阴影
标准导航栏会经过
程式化来进行匹配
虽然现在衔接的导航栏
看起来很棒 但它并不总是合适
这个背景是完全
透明的 如果你把
任何东西塞到
导航栏下面 它都
直接显示出来
不过可能看起来不太好
所以不要这样处理
如果你有一个非常
密集的界面 在内容区域
旁边有很多控件和导航栏
那么阴影提供的
清晰视觉描述
会非常有用
好 那么在我们继续讲解之前
我想和你们讨论
一个和深色模式相关的
更为重要的功能
iOS 总是为表行
和工具栏等
提供一些符号
在黑暗背景下显示时
之前的一组符号并不能
很好地表现出来
他们看起来有点太单薄了
因此 设计团队重新了
设计了系统中的所有符号
最棒的是 正如有些人
已经知道的那样 我们让
所有这些符号都能够
和 SF 符号一起使用
SF 符号包含超 1500 个符号
这不仅只是一组新的
符号 这代表了一种
全新的方式来
思考和设计符号
顾名思义 SF 符号
的设计是为了配合
San Francisco 的视觉设计特点
iOS 和 Apple
其他平台的系统字体
它们可以按字面意思输入
以便与文本内联显示
它们嵌入了基线值
以确保其相对于文本
能顺次运行
每个 SF 符号都提供了
相对于当前大小的小型
中型和大型变量
来应用于不同的语境
每个符号都有 9个权重
就像 SF 字体一样
因为 SF 符号是基于向量的
所以当和动态类型一起使用时
SF符号可以与文本一起缩放
通过提供多个权重
SF 符号在启用粗体文本
辅助功能设置时
会变得更加醒目
现在 当你设计你 App 的 comp 时
你可以使用新的 SF
符号 App 浏览或搜索符号
复制你想使用的符号
到你的设计 comp
然后只要把它粘贴到
一个文本层就可以了
更新的 iOS Apple
Design Resources 已经
设置好可以和符号一起使用
例如 要为这个标签栏
交换符号 只需选择标签栏
转到检测器上
并将其在按键上粘贴替换
我已经使用这个
功能几个月了
我必须告诉各位
这是一个颠覆性的改变
如果我们提供的
1500 个符号还不够
那你其实可以用
SVG 生成一个模板
然后进入 Illustrator 或 Sketch
来修改并设计你自己的符号
并能获得我刚才
所说的所有好处 这非常了不起
好 我们现在继续进行模态展示
我们通常称模态演示
为工作表 因为它们在
屏幕上向上滑动的方式不同
这个动画告诉我们
它们已经从一种模式切换到了
另一种模式 或者切换到了
App 的新模式
在 iOS 13 中 工作表
有一个新的卡片状外观
整个系统中都在使用它
这个程式现在是默认的
它的好处是
它能让你看到
背景中有什么
这样的提醒非常有用
比如有一个不同的 UI
它能适应不同的任务或模式
比如 App 仍然在背景里
使用全屏模式工作表
有时候可能会让你忘记
自己之前在做什么
卡片样式的模式表可以
通过向下滑动屏幕上的
任何位置来取消
而那个取消手势
通常比点击导航栏中
的按钮更容易
与滑动返回一样
下拉取消操作
方便单手操作
这在屏幕更大的
设备上尤其方便
现在 你可能想知道
屏幕滑动是如何运行的
当内容区域被滑动时
向下滑动会
将其滑回顶部
当滚动到顶部时
继续滑动将
取消显示模态
但是任何时候 你都可以
从顶部边缘向下拉来解锁
现在 如果这个手势
由于某种原因出现了问题
比如你在内容区域里
有一个与垂直滑动兼容
的控件 它是可以被阻止的
当模态演示本身
需要强制执行时
也可以避免这种情况
例如 这里我们
要么取消 要么添加
如果我们向下拉
它就会立刻弹回来
在某些情况下 我们必须
在离开模态语境之前
做出决定 你可以阻止
该取消手势 并显示一个
询问希望如何继续
的动作表单
这实际上非常方便
现在可以告诉大家
我刚才描述的
并不表示你不再
需要模态卡的按钮
按钮是十分重要的 他能让人们
知道他们可以关闭相应模态
出于对辅助功能的考量
按钮十分必要
人们可能还不熟悉
或不想使用这个手势
当内容区域被
向下滑动时 点击按钮
可能会更方便
同样 在屏幕顶部
看到否定和
肯定动作对时
要让人们知道他们必须
在这个模态演示中
做出什么选择 采取什么行动
现在，我们认为新卡片
风格非常棒 这就是为什么
它现在是 iOS 的默认设置
但它们并不总是合适的
对于有些任务 比如编辑
图片或标记屏幕截图
你确实需要最大化
屏幕空间并
最小化视觉干扰
对于这样的工作流
你应该使用
可选的全屏显示
最后一个关于模态演示的
的要点是 模态是
用于切换模式的
不要仅仅因为你喜欢
它们的动画或视觉风格
就使用它们
关于模态表使用有一个
很好的例子 日历
日历有两种主要模式
在网格或列表中查看事件
然后创建或编辑事件
查看日历包括快速
浏览日历中的
所有事件然后选择
它们来查看细节
因为我们仍然处于查看
模式 所以使用子视图
来显示这些细节
顾名思义 子视图
是原视图的扩展
子视图应该是
在原视图中启动的任务
或工作流的延续
当创建或编辑一个
事件时 一个模态工作表
向使用日历的人发出信号
他们已经切换到
一个新的不同的工作流
好 最后一个 iOS
设计主题是语境菜单
随着几年前 3D Touch
的引入 出现了一种新的
交互方式叫做 Peek and Pop
Peek and Pop 主要是
为了获得更多的内容预览
如果可用 可以通过
向上滑动预览来访问操作
语境菜单会稍微改变一些内容
并把焦点放在操作上
然后相应操作就会立即被呈现出来
语境菜单也适用于所有设备
Peek and Pop 只支持 3D
Touch 所以不能在
iPad 和个别的 iPhone 产品上使用
3D Touch 让语境
菜单显示得更快
而获取语境菜单的手势
是轻点并按住 你可以在
任何支持它的设备上体验
语境菜单由两部分组成
命令菜单 它可以在
一个项目或
选择中执行 另一个是
所选项目的可选预览
也会受到影响
预览可以有效地
提醒你哪些项目将受到
这些命令菜单的影响
语境菜单的实际外观
将根据设备大小
和方向而变化
在 iPhone 上 预览和手机
是纵向堆叠的 而在
iPad 上 只有在三个或
更少的命令时 才会如此
否则 菜单和预览
将会并排显示
语境菜单将直接
出现在它们所影响的对象
上方 或者尽可能靠近它
和 macOS 语境菜单一样
你可以选择菜单命令的顺序
最好把最常用
或最常访问的
命令放在顶部
以便更容易访问
否则 你就应该
对命令进行分组
因为它们彼此关系密切
因此 剪切 复制和粘贴的
彼此之间联系紧密
你还可以使用分隔符
来创建视觉上不同的分组
iOS 语境菜单可以
是层次化的 这意味着
其中的一些选项可能会
进入二级子菜单
iOS 上的语境菜单
还包括符号 帮助人们
更快地找到要找的东西
而且你可以通过
红色标记警告人们
注意破坏性行为
你应该尝试在 App 的
每个对象中添加语境菜单
大家想想 macOS
你期望每个 App 中的
每个对象都有一个语境菜单
它们是学习如何
执行操作的好方法
iOS App 添加的
语境菜单越多
人们就越希望每个 App
都支持语境菜单
好 最后一个关于语境菜单的要点
它们包含的操作
应该仍然可以在主界面
的其他地方使用
语境菜单功能十分强大
且方便 但可能用户
并不总会经常性用到它们
现在 我迫不及待地
想看大家如何使用
深色模式 更新的模态演示
和新的语境菜单
更多信息和资源
请访问 developer.apple.com/desig
在那里你可以找到更新的
SF 字体 SF 符号 App
以及更新的 iOS 设计资源
Adobe Photoshop 和 Adobe XD
将在今年夏天晚些时候发布
此外 有关我今天所介绍的
所有内容的更多细节
请查看 Apple Human Interface Guidelines
好的 非常感谢各位的宝贵时间
[掌声]