晚上好开发者 欢迎参加2019
年度Apple设计大奖颁奖典礼
这是你们的主持人 资深总监
福音传道士 John Geleynse
大家好 大家好 欢迎参加本年度的
Apple设计大奖颁奖典礼
感谢你们今天下午能参加这场典礼
尤其是在度过漫长却兴奋的一天之后
我想特别感谢那些
来自世界各地
当前通过在线现场直播
参与我们的颁奖典礼的人们
观看我们现场直播的人超级多
你知道的 我们加入这样一个社区
非常棒
像这样聚集在一起共同度过一段时间
庆祝并答谢
在创新和设计方面取得的卓越成就
因为在Apple
我们一直在奖励那些杰出的设计
已经有二十多年了
最初是Apple人机界面
优秀设计大奖
或简称HIDE大奖
几年后我们改了个名字
也就是现在大家所熟知的
Apple设计大奖
你知道的 我们所处的世界非常漂亮
作为人类 我们总是对漂亮的东西
和绝妙的设计感兴趣
这些东西深深地吸引着我们
而我们也真诚地回应它们
在Apple我们坚信真理…美…
漂亮的设计不仅是外观 还有功能
一些用起来很顺畅的东西
对每一个组件都进行了深入的考虑
并精心打造了每一个层面 凡是符合
这个条件的都是非常漂亮的东西
因此 仅通过外观来判断它是否优秀
并不充分
我们还要看它用起来怎么样
它用起来也要跟它看起来
一样漂亮才行
优秀的设计体现了美的更广泛的定义
设计不仅是指界面
还指的是连贯性 还指的是凝聚力
设计帮助我们以新的、创新的、
提高生活质量的方式相互交流
就像引人注目的美一样
优秀的设计也同样吸引着我们
而Apple设计大奖
正是为此而设立
鉴别优秀的设计
然后奖励那些通过他们所创建的产品
通过你们所创建的产品对每个人
对真实的人产生积极影响的开发者们
我们每年主要通过三个关键领域
对那些大奖候选者们进行评估
进而甄选出获胜者
第一个领域是设计
我们要寻找的是拥有强大的
视觉设计的app
高效并且易用的app
拥有优秀情节的app
注重细节和润色的app
内部和谐的app
从技术角度说 我们评估技术的使用
因此我们要寻找的是运行速度快
并且响应性高的app
是充分利用
我们最新设备的所有功能的app
是使用最新的Apple技术
实现一些非常棒的新功能的app
从创新角度说
我们寻找的是才华
我们寻找的是新想法
我们寻找的是独特性
平台差异化
以及之前从不可能实现的东西
今晚获得大奖的app的开发者们
做的很出色
在这三方面以及更多方面都很出色
我们要答谢他们的工作
我们要致谢
我们都非常熟悉的
app创建过程中的独特乐趣和挑战
我们要致谢没完没了的工作、
无数次熬夜
以及追求卓越的奉献精神
我们要致谢绝境和挫折
以及有时
看不见的疲惫
我们大家对此都感到非常熟悉
我们要致谢打造了突破
和创新解决方案的打破陈规的想法、
创造力和新思路
让我们开始吧
今晚的获奖者们将赢得非常棒的…
非常丰厚的奖品
每个奖品包都包含
一台512GB iPhone XS
并配备一套AirPods
一台512GB 12.9英寸iPad Pro
并配备Apple Pencil 2
一台64GB 4K
Apple TV
一块Apple Watch
Series 4
一台高配版MacBook Pro
以及一台完全加载的
iMac Pro
此外…
此外…还有你们大家都想要的…
每个获奖者将…每个获奖的…
每个获奖的app将在
App Store中进行突出显示
跟我们去年的做法类似
“今天”标签用于发布
Apple设计大奖的获奖app
以及我们在典礼结束后的一年里
所做的工作
今年的获奖app将在
App Store中以醒目方式突出显示
最后 每个获奖者还将得到
一个令人梦寐以求的
Apple设计大奖的奖杯
但我们认为是时候该换个新奖杯了
因此 今年我们的
Apple设计团队
重新设计了一个全新的奖杯
它保留了原奖杯的完整性
和可识别的品质
但使用了最新产品的品质
重新诠释了这些品质
它由100%的再生铝打造而成
并镶嵌有镜面不锈钢Apple商标
看起来非常漂亮 如果你问我的话
好的
我们有九个…
今天我们有九个获奖的app
每个获奖的app都将由我的同事
进行发布并演示
我的同事们来自Apple…来自…
来自Apple的
全球开发者关系团队
今年与往年稍有不同…
如果我们提到了你的app
如果我们宣布你获奖了
请留在你的座位上
因为我们首先会讲一下你的app
把它介绍给大家
并且我们还会进行演示
当我们完成演示之后
我们会把你叫到舞台上来
请你们走这边的楼梯上台来
那么让我们看看都有谁获奖了
要宣布第一个获奖的app
我要邀请我的同事Si Ching
和Oscar上台来
谢谢John
我们今天的第一个获奖app
是一个绚丽的平台游戏
专为移动设备屏幕而设计
并使用简单的拖放控制
针对竖屏模式进行了优化
我和Oscar在这个游戏中得到了
很多的乐趣
我们已经迫不及待地要展示给你们了
第一个获奖的app是
Loju开发的Ordia
好的 让我们打开演示
好的 Oscar 让我们旋转一下
Ordia讲述了一个
具有第一生命形态的生物
从这个粘稠的原始汤中复苏
然后进行一次危险的旅行 从而开始
它作为一个生命体的旅程的故事
它需要跳过洞穴、收集养分
同时要避免被吃掉或被杀死
Ordia的设计风格非常丰富
和充满活力
可爱的小豆丁和弹力球贯穿…
不仅是视觉效果 还有声音设计
对于这个游戏 我们最喜欢的是
它足够直观
因此你可以轻松地开始游戏
随着你不断地闯关
它会逐步介绍规则和挑战
它使用了色彩来表达每个元素的角色
绿色和黄色的东西是友好的东西
而必须回避粉色的东西
它恰如其分地利用了我们的触觉引擎
因此你在玩游戏时得到了这种
微妙和令人愉悦的反馈
Ordia有三个宇宙
这些宇宙是拟真宇宙 具有一致性
但同时也彼此不同
分别拥有仔细权衡的色系、
不同的游戏元素和不同的音轨
现在让我们看一下丛林宇宙
这实际上是非常难的关卡
我基本上都要死好几回才能过关
因此祝你好运 Oscar
我喜欢这个游戏的节奏
挑战在速度、时间和准确度之间
流畅地交替进行
但同时也为你提供这些
供你休息的小池塘
如果你的Ordia死掉了
它可以从这里重生
你可以在那松口气
这款游戏对难度与满意度之间的权衡
处理得非常好
因此你会感觉你必须再闯一关
Ordia非常小心地迎合了
可访问性需求
它的色盲模式甚至使用了黑白图片
进行了测试
现在如果你想挑战其中一个关卡
抓住每一个养分
或争取最快完成时间怎么办呢？
没问题
你还可以在屏幕较大的iPad上
玩这款游戏
这款游戏可以通过iCloud
自动同步你的进度
Ordia的创造者是Loju
Loju是位于伦敦的一间很小
但却很有才华的游戏工作室
他们花了两年时间来打造这款游戏
并在一个月之前发布了这款游戏
如果你想玩 就玩吧
今天回去下载它 玩一局
我相信你一定会从中得到许多灵感
现在让我们欢迎Loju团队上台来
祝贺你们
这是一款很有意思的游戏
好的
我要邀请Dave和Mike上台来
发布我们的下一个获奖app
笔记本是人类有史以来
最成功的设计之一
它们非常简单…
就是钉在一起的纸张
外面还有一张保护性的封皮
但从最早期的笔记本开始
一张空白页
总是有一种令人兴奋的感觉
灵感来了 你抓起笔把想法记下来
我们的下一个获奖app以数字形式
抓住了这种体验的精髓
请大家一起祝贺Moleskine
打造的Flow获得我们的大奖
谢谢Dave
准备这个app的演示非常困难
每次我启动Flow时
我都尝试想出
我今天要与你们分享什么
然后我就开始绘制
完全丧失了对于我应该做什么的认知
我认为这是一个证明
证明这款app的设计非常棒
为了帮助你们进入
并保持一种流畅的创造性状态
他们鼓励你们提前设置好一切
比如选择纸张的颜色或你想要使用的
图案
他们还鼓励你们提前设置绘制工具
因此你稍后就不会再把界面
弄得一团糟
并且他们拥有一些非常棒的绘制工具
比如这根自动铅笔
你可以看到绘图很逼真
并支持
Apple Pencil 2手势
iOS绘图API和Metal
你可以获得一些非常逼真的着色效果
看起来很真实
它有很棒的毡尖笔
看起来基本上跟钢笔一样
并且还有很棒的马克笔
配备优质细腻的墨水
用于打造逼真的马克式体验
它还有极好的书法笔
使用这些工具…有点…
它把我带回到了我小时候
我妈妈…她是一位非常优秀的书法家
她有一个业务叫做Inklings
是的 顺便提一下
我认为那个名字取得很巧妙
当她为自己的业务采购物资时
她总是会带上我一起
我就用那些马克笔和钢笔乱写乱画
并从中得到了许多乐趣
这里的绘制工具真的把我带回了
那样的体验当中
但这个界面的真正核心
是自定义绘制工具
界面中的一切都是活动的
甚至还有这些非常棒的可选的音效
当你更换画笔尺寸时
看看笔尖是如何更换以进行响应的
或当你更换笔尖时
笔尖是如何瞬间出现又匆匆离去的
但这个界面的核心是修改颜色
你可以在右侧调整颜色值
从一边滑到另一边
调整饱和度和颜色
只需要旋转色环即可实现
看一下这些如何…
这些颜色都有独一无二的名字
总共有1400个名字
就像是一套真正的马克笔一样
现在我有灵感了 我想画点东西
因此我要展开画布
并保持一种流畅状态
我只需要向侧面滑动即可
我要在两千人面前
以书法为主题画一些东西
希望我能做好
我要画一根小羽毛笔
我要用毡尖笔画出轮廓
看起来很好
但看起来有点扁平
因此我觉得我要添加一些着色
现在更逼真一些了
然后把这里放大…
哇哦…
给羽毛笔添加一些颜色
然后使用橡皮通过触摸把线条擦掉
好的
看起来相当不错 但你知道的
如果你不签上你的名字
就不算是画完了
好的
我觉得我们演示完了 Dave？
谢谢Mike
请大家一起欢迎
Moleskine团队上台来
接受他们设计Flow的大奖
是的 那款app特别注重细节
这也是我们评估设计时
所要寻找的其中一个要素
好的 请大家欢迎下一位发言人
Lauren Stralo
和T.C. Chan
谢谢John
下一个大奖属于
The Gardens Between
我们非常喜欢这款游戏
因为它抓住了时间的魔力
你是否曾想过回到过去
或也许只是想再重新过一次
你回忆里的某个时刻？
嗯 目前我们的技术还不能实现
但通过这款游戏 你可以获得一种
回到过去的感觉
游戏有两个主要角色
分别是Arina和Frendt
这款游戏讲述了一个关于友情的
特别故事
我们非常喜欢它的电影一样的质感
以及它的拟真式体验
让我们具体看一下
T.C.？
让我们等一会
让它把整个小岛都加载出来
除了你所看到的极好的图像之外
真正令我们印象深刻的是
这款游戏对于细节的注重
它实际上扩展到了它的定制音轨
自然的力触觉 不仅如此
还有故事讲述
注意当Arina能在云朵上行走时
Frendt是多么惊讶
然后他追上去 但仍然有点不确信
在这里 我让时间停滞
我不轻触任何东西就能让时间停滞
这意味着我永远不会感到仓促
或处于某种时间压力之下
我们认为这种游戏机制非常简单
但也非常高效
因为你同时移动两个角色
并只控制时间的流动
在这两个角色之间发生了
有趣的相互影响
在这里你会注意到
Arina再也不能及时前进了
那是因为Frendt落在后面了
让我们回到过去
看看我们能做些什么来帮助他
现在你可能注意到了
每次我越过锯柄时
它都继续切割厚木板
让我来来回回过几次
很好 我知道
你在那里做了什么T.C.
是的 好的
现在Frendt能追上了
他们将继续他们的旅程
在小岛周围有这些铃铛
它们被突出显示了
因为它们是交互式的
我只需要轻触屏幕
Frendt就会敲铃铛
这种情况下又把光还给了Arina
目标是把光带到每个小岛的顶部
现在让我们从游戏中离开一会儿
让我们看看这个暖心的场景
当你玩游戏时 你会了解到游戏里的
一切东西都是经过深思熟虑的
很可能是一个暗示
今天我们不会再披露更多内容了
因此请大家欢迎
The Gardens Between的创建者上台来
Voxel Agents祝贺你们
我是说那有多酷？
那是一款精心制作的app
好的 为了发布下一个获奖的app
我要邀请Adrian和Corinne上台来
谢谢John
优秀的app总是会无缝结合
游戏介绍、直观控制
和极好的视觉效果
从而打造一种真正拟真的体验
在游戏中
这些元素甚至会让一个新手玩家
感觉自己像是职业玩家一样
下一个大奖属于Gameloft的
Asphalt 9 Legends
Asphalt 9是一款超逼真的
街机赛车游戏 它的图形非常漂亮
让我们看一下
我同事Corinne将玩一局比赛
看看她是否有成为传奇人物的能力
这里有50多台
世界最著名的高速跑车
你可以从中选择
其中每一台都具备
真实跑车的全部细节
并且可以进行无限自定义
我们要使用我自己的最爱
雪佛兰科迈罗
当然了 我们要把它变成紫色
70个赛道横跨全球
从开罗到喜马拉雅山脉
今天我们要在上海的街道上比赛
好的 我们开始吧
她落后了
你会立即注意到逼真的细节
那是通过一些后处理效果打造的
包括运动模糊、反射、颜色渐变
甚至有圣光效果…
Gameloft
通过他们的自定义引擎
以及集成Metal 2实现了这些
控制台样式的图形
它们的帧频都是每秒60帧
性能流畅
通过Touch Drive
可以很轻松地拿起控件
游戏会替你处理加速和刹车
因此你可以主要关注通过赛道
但你别被那些简单的控制欺骗了
玩家们要使用硝基助推器
进行定时漂移
并找到捷径以击败竞争对手
这个团队从滑板运动中受到了启发
希望跑车比赛也能体现出那种
特技风格
因此你可以看到360度旋转、
快速滚动以及大量勇敢的跳跃
再加点硝基汽油 坚持住
提到风格 听一下那个音效
Asphalt 9
混合了两个小时的音乐
从而当你抄近路时让你心跳加速
三种控制风格、无限自定义、
单人和多人模式…
Asphalt 9
对于每个人来说都有吸引力
三十多万玩家给出的综合评估为
4.8颗星
它确实吸引人
问题是 就像Corinne一样
你们有成为传奇人物的能力吗？
请欢迎Gameloft上台来
祝贺你们
这是一款很有创新性的游戏
以一种新方式来开车
并且技术集成造就了那种惊人的体验
好的 接下来我的同事Ennis
和Eric将发布下一个获奖app
你是否有时候觉得拍照时
并没有完全捕捉到当时的感觉？
秘密是专业摄影师会在拍照后修照片
从创建理想的效果
但那需要时间 并且对大多数人来说
我们甚至都不知道从哪着手去做
哪个颜色需要调整或如何实现
完美的构图
但这正是这款app的闪光点
下一个获奖的app是
Pixelmator Photo
Eric将给大家演示
通过这款仅在iPad上使用的
app可以实现什么功能
谢谢Ennis
今天能使用Pixelmator Photo
为你们演示
在iPad上编辑照片有多简单
我感到非常激动
让我们开始吧
我有这张照片 一个男孩正在印度的
一处海滩上玩足球
但我认为通过一些简单的调整
我们可以让这张照片闪耀起来
我首先要点击自动增强按钮
效果已经好多了
但我想要一种更复古的风格
为此 我要看一下
这个app中的那些内嵌的预设
我喜欢所有这些不同的影视效果
以及都市风
但我尤其喜欢这些经典风格
因此我要选择第二种
我觉得那看起来很不错
但我还要对这张照片做另一种处理
就是在我和朋友分享这张照片之前
把它剪切一下
在Pixelmator Photo中
进行剪切的独特之处在于
开发团队使用大量图片
培训了一个自定义
Core ML模型
从而深入地理解照片内容
这样一来
我作为他们的客户
我就可以启用这个智能剪切功能
我可以选择一种不同的纵横比
比如正方形
然后只需要两次轻触
我就可以分享这张剪切完美的照片了
让我们再看一张照片
我要轻触顶部的Files按钮
我要选择这张照片
这是纽约的一对可爱的恋人
这表明了我们的个人图库中
有许多照片
这是一个非常甜蜜的时刻
但照片的照明情况非常不好
我要再次使用ML增强
这立即改善了照片效果
但我想让你们了解这背后发生了什么
Pixelmator团队
花了好几个月
通过两千多万对照片来培训
自定义Core ML模型
然后他们就了解了如何自动控制
超过32项不同的调整
其中包括白平衡、色调和饱和度、
照明情况、色彩平衡
你自己了解其中每一项调整
你可能感到非常艰巨
但通过ML增强功能
这是一个完美的起点
我可以实现
比如把黑点再拉大一点
我觉得看起来不错
我可以长按这张照片来进行对比
我觉得你肯定也认为那张照片的
效果更好
这是一个关于
Pixelmator Photo
的使用是多么简单的一个快速演示
通过利用Metal和Core ML这款app
运行速度非常快 并且非常智能
通过这个漂亮、简单的UI
以及与Files的直接集成
使每个人都能非常轻松地编辑照片
这是一款非常棒的app
如我们所见 Pixelmator
团队成员是立陶宛人
[外语]
祝贺你们 欢迎你们上台来
你知道的 我们喜欢Pixelmator Photo
使用Apple技术来实现新功能的方式
这个团队并不是第一次走上这个舞台
这并非没有充分的理由
Pixelmator团队始终锁定
我们所发布的新设备和新技术
他们做出了非常、非常优秀的产品
好的 要发布我们的
第六个获奖的app
我要邀请Lauren和
Paolo Verani上台来
我们喜欢ELOH这款游戏的
漂亮的动画、
插图以及把球扔到障碍物上的
创造性的方式
你在玩游戏时 通过节奏和音乐
你会了解基本的物理常识和几何知识
音乐和音效是关键元素
用于帮助你解决这个十分休闲的
解谜游戏
你可以玩、放松并解压
从而找回你的最佳状态
我非常喜欢玩这款游戏
我知道你也喜欢玩 Paolo
-是的 我也喜欢
-你能让我们看一下怎么玩吗？
实际上我可以Lauren
我非常喜欢和我子Luca一起玩
这款游戏
现在这是他最爱玩的游戏了
原因是当你第一次启动ELOH时
你就会意识到没有任何游戏介绍
没有任何说明
只有一些很棒的iOS游戏
你在玩的时候就慢慢了解了
游戏的目标是
从喇叭这里发射小球
并击中下边的目标 你通过…
你通过轻触这些面具
并在屏幕上四处移动它们来实现
太棒了 我觉得我的名誉保住了
我通过了第四关
游戏一共有99关
正如你所预期的那样 越往后越复杂
但游戏仍然提供一种非常轻松的体验
我认为这里的关键要素是音效
和音轨
与漂亮的图形和令人愉悦的动画
相互补充
另一个有趣的方面是当你玩游戏时
你实际上正在创作你自己的音轨
很酷 让我们闯过第12关 太棒了
第12关有些特别
因为我们得到了奖励
是一个图腾的小动画
关于这个游戏的另一个有意思的点是
它没有…它没有时间约束
因此一个六岁小孩
也可以玩 没有任何时间压力
也不用担心犯错误
一支来自世界各地的人
组成的优秀团队打造了ELOH
游戏的创建者和开发人员
是一个生活在维也纳的意大利人
而声音设计师却在西雅图
平面设计师在纽约
而动画师则是个葡萄牙人
无论是6岁的孩子还是96岁的老人
ELOH都将为你提供几个小时的
休闲乐趣
请大家欢迎
Broken Rules团队上台
祝贺你们
这是一款个性化的游戏
它是个非常棒的…它有优秀的设计
好的 接下来我们有一款app
为创新性设定了一个新标准
为了让大家了解更多信息
我要邀请来自
健康团队的Alexis
和来自开发者关系团队的
Chris上台
在Apple我们相信
硬件和软件的强大组合
再加上愉悦的用户体验
可以改变整个世界
我们的下一个获奖app结合了
创新性的设备
和漂亮的iOS app
打造了一种改变了医学的体验
获奖的app是来自Butterfly Network
的Butterfly iQ
作为一位心脏病专家
能看到身体里面的情况
为我提供了通过其它方式
根本无法实现的洞察力
并且有2/3的国家
根本没有成像能力
这就是Butterfly iQ
它是一台手持式超声仪
价格是2000美元
目前最常见的超声机也要六万多美元
并且常见的超声机有冰箱那么大
这台设备的前提是
把超声迁到微芯片上
并通过iOS设备进行计算
让我们快速扫描一下
Chris的心脏
好的 让我们看一下
你可以注意到
设备的设计便于用一只手使用
没有任何滚轮或键盘
我们喜欢Butterfly
对这种单手体验的注重
我可以调节超声可以看到多深处
通过滑动手指实现
并拍摄图像的视频剪辑
好的 不要呼吸
好了 祝贺你Chris
你的心脏看起来没问题
好吧
我们可以把这台设备插到iPad
或iPhone上
可以让成像变得简单一些
现在我想给你们展示一些
非常了不起的功能
屏幕上 你即将看到Butterfly
基于AI和ML的技术
可以帮助我进行一种叫做
射血分数的测量
我经常使用这个功能
随着我开始得到图像
你将在底部看到那个滑动条
提示我、指导我、帮助我获得
有诊断意义的图像
我们喜欢这个体贴的设计提示
很有帮助 很精巧 很强大
在我得到有用的图像之后
我可以让app计算射血分数
这难道不壮观吗？
对于它的设计
我最喜欢的其中一点是
它给你展示计算背后的数据
因此你可以在屏幕上看到心脏的轮廓
如果我看到哪个点被忽视了
我可以纠正它
Butterfly通过这款app
和硬件所实现的
确实是一种非凡的设计呈现
从芯片的设计 到设备的设计
再到app的设计
涉及到了所有的技术
祝贺Butterfly iQ
这是一个关于创新的鼓舞人心的例子
把健康护理带到了…
全世界 带到了那些
无法使用这种新技术的地方
好的 我想邀请我的下一个…
接着同事Mark和Corinne
将为我们发布下一个获奖app
谢谢John
下一个获奖的app是一款
音乐节奏游戏
但与我之前玩过的任何节奏游戏
都不一样
事实上它和我在这个时代
所玩过的任何一款游戏都不一样
下一个获奖的app是
Thumper
Thumper…
这是我最好的描述了
在游戏中你将作为一只金属太空甲虫
搭配暗黑的工业金属音乐
把你推到一条狭窄的小路上
面对着迷幻的外星太空怪物
是的 你必须亲自看一眼
Thumper一个接一个地介绍
新游戏玩法 这很棒
在这个例子中
我们正在学习变换跑道
但为了让你们尽快跟上我们的进度
我们已经了解了当越过灼热的轨道时
要轻触屏幕
左右滑动转弯 向上滑动跳跃
现在音频提示实际上会指导我们
何时滑动
但就在你认为你已经都掌握了的时候
节奏就改变了
Thumper中的自定义音轨
在定义游戏的格调方面起到关键作用
开发者把它描述为
“宇宙范围内的恐惧”
在这个低级关卡战斗中
如果你不小心出错了
这个关卡将无缝地重置游戏
并呈现给你
通过不间断的关卡和跳动的节拍
Thumper打造了一种紧张、
连续的体验
Thumper的视觉效果难以描述
但欣赏起来却很容易
这款游戏受到迷幻摇滚、弹球机
等等的启发
这些图形比得上
任何其它平台上的图形
事实上 开发者创建了一个
由Metal支撑的自定义引擎
并以每秒60帧的速率进行渲染
令人印象深刻
我们几乎没有时间来讲
开发人员所做出的全部
仔细的设计决策
比如支持横屏和竖屏实时切换
力触觉反馈用于突出一次碰撞
倾斜度控制用于修改跑道
他们打造了一种自定义手势系统
用于检测滑动转弯
然后 当然了 他们有暂停按钮
它一般不显示
就在你需要它的时候它才出现
在Thumper中闯过一关
会让人感到身心愉悦
但你没有时间庆祝
因为下一关正在呼啸而来
Thumper还支持
Game Center积分榜
以及iCloud Sync
用于跨平台保存游戏进度
好的 让我们把音量调大一些
这样你就能真正欣赏
图形和音轨有多么协调了
Thumper引人注目的图形、
猛烈的音效和统一的设计
使它成为Apple设计大奖
应得的赢家
祝贺Drool
请大家欢迎他们上台来
游戏非常棒
我觉得它超级有趣 超级引人注目
具有出色的游戏体验
和深入的系统集成
好的 要发布
今晚最后一个获奖app
我要邀请Doug Lemoine
和Larry Moss上台来
这最后一款app表明了
打造一种真正开创性的体验
不需要一个大团队
它使用强大的技术解决了一个新问题
如此流畅 几乎看不见
当和我Larry第一次看到它时
我觉得我们的反应一样
-这一定是假的
Apple设计大奖的下一个获奖
app是NEX团队的HomeCourt
好的 让我们看一眼
体验的核心是一个训练列表
这些训练的设置超级简单
不要求额外的配件
除非你把这个发带包含在内
我走到哪都带着它
让我们做一次控球训练
在这种情况下 我们要使用三脚架
但这就像用iPhone对着水瓶
弹来弹去一样简单
当我出现在画面中时 训练就开始了
iPhone摄像头、
Core ML和视觉框架
都在工作 但Doug却没有
但公平地说 Doug也很不错
但即使是非专业玩家也可以受益于
HomeCourt的功能
可以让他们成为一位更好的
篮球运动员
较慢和较快的控球可以让你获得
更高的分数
快点 Doug 再快点
做的不错
在训练的最后
我得到了一个很不错的小总结
除了做这些控球训练
HomeCourt还追踪投篮训练
事实上 你可以在屏幕上看到
它追踪投篮成功和投篮失败
以及你投篮的位置
事实上 它还给你提供这个
很不错的视频
你可以看到你的投篮情况
以及你从哪里投篮
你知道的Doug
这真的是革命性的进步
是真的Larry
在HomeCourt之前
你需要手动实现这种功能
手动的意思是你需要让别人帮助你
来追踪
绝对是
今天你看到孩子们 甚至是成年人
都在用HomeCourt改善技能
当你完成一次训练后
你实际上可以与朋友、队友、教练
或世界上任何一个人分享你的成绩
但你知道的Doug
当你和其他人一起玩时
才更能感受到篮球的乐趣
而HomeCourt
也有竞争性训练
-你想给大家演示一下吗？
-哦 当然了 你已经在线了
那么此次训练的目标是
不要击中红色目标
你的鞋带松了
是的 你就是这么想的
回到画面中来 伙计
你又打赢我了！
HomeCourt使用了非常棒的
Core ML技术
真正造就了它的成功 从而使每个人
都可以成为一个更好的篮球运动员
上来吧
好的 做的很棒
做的很棒 令人难以置信
好的 就到此为止了
请和我一起感谢我的同事们
感谢他们今晚上台来为大家演示
这些app
更重要的是让我们最后再一次感谢
我们的获奖者们
请起立
如果你在房间的其它地方
也请起立 如果你是其中一位获奖者
请给他们热烈的掌声
九个优秀的app和游戏
站在之前获奖的
88个app的肩膀上
又把门槛提高了很多
我们期待你看到你们明年的成果
通过你今天学到的技术
以及你本周即将学习的技术
再次感谢你们的到来
希望你们度过一个愉快的WWDC
晚安