（在iPad上进行桌面级浏览的介绍）
大家早上好
欢迎参加演讲203
在iPad上进行桌面级浏览的介绍
我叫Charles Ying
与我一起演讲的还有
来自Safari WebKit团队的
Wenson Hsieh和Beth Dakin
我们将与大家分享桌面级浏览
对此我们感到万分激动
它是iPad上网络平台的一个
重大的新改进
正如你在主旨演讲中所听到的那样
iPadOS上的Safari
现在是一个桌面级的浏览器了
那意味着什么呢？
这意味着你可以在Safari中
实现更多功能
现在你可以使用Safari
实现你希望在网页上
实现的一切伟大的功能
Safari是新的下载管理器
因此你可以下载和上传文件…
同时还可以使用其它标签
甚至是其它app
Safari还有新控件 全页缩放
当你需要更多工作空间时
隐藏工具栏
以及根据不同网站设置不同偏好
为工作流程量身定制Safari
并且现在Safari可以使用
桌面浏览器上
所能使用的全部的键盘捷径了
从而让工作速度更快
并帮助你专注于你所做的工作
但一切的关键是…
浏览桌面网站
我们长期以来一直在做网页浏览器
当生产出第一台iPhone时
所有网站看起来都很大
那是为了鼠标输入而打造的
这些网站在iPhone上看起来
超出了边界…
如果不对它们进行修改的话…
让它们适应小屏幕以及多点触控操作
iPhone应该调整网站
使其适应文本尺寸
从而可以让你阅读
接着你们有了新的网络API
让你们的网站
最大化地利用iPhone的性能
而结果非常了不起
你们中有一些人用过响应式设计技术
从而让网站灵活地适应
任意尺寸的显示屏
如今那些网站
在iPad上看起来很不错
但也很常见
因为网站有两个不同的版本
一个是适应大显示屏的
一个是适应小显示屏的
iPad使用了移动用户代理
意思是它会使用小显示屏版的网站
因此在iPadOS中有个新功能
对于网站来说
iPad就是一台Mac
这并不仅仅是用户代理的变更
还是WebKit的一系列
深层次的根本性变更
那会打造一种了不起的新体验
让我们具体来看一下其中两个变更
有些电脑版网站
目的是在大屏幕上显示大量信息
这些网站在大iPad上是放大的
并且你不能看到
与电脑版浏览器同样多的信息
WebKit使用了视窗来展示网站
对于每种iPad尺寸都一样
从iPad Mini
一直到最大的iPad Pro
那么在iPadOS中有个新功能
视窗将可以匹配iPad屏幕尺寸
现在网站可以在较大的iPad上
使用全部空间
对于较小的iPad
我们将调整网站使其适应
屏幕上的一切并调整文本大小
使阅读变得更舒适
就跟iPhone一样
你可以一眼就看到更多网站内容
就跟台式电脑一样 用起来更简便了
有些电脑版网站
是为鼠标输入而设计的
在iOS 13中有个新功能
iPad优化了触摸输入
对鼠标输入的适应性
因此类似这种使用鼠标悬停的网站
现在立即就可以使用了
对于想要完全控制的网页app
现在可以使用指针事件了
这只是你可以在网页app中利用的
iPadOS中众多新网络API
和功能之中的一点
稍后Beth将会
与大家分享更多功能
这些都将打造一种你在iPad上
所期待拥有的强大的浏览体验
那么这就是iPadOS中的
桌面级浏览
现在…
现在我们想分享app和网站如何
最大限度地利用这些新功能
对于app开发人员
我们将分享如何在app中
使用桌面级浏览
对于网页开发人员
我们将分享如何让你的网站
在iPad上更好地工作
让我们从app开始讲
app使用网页浏览有四种常见方式
根据链接浏览网页内容
在app内浏览
网页浏览器
在这里浏览是app的主要重点
混合型app 在这里网络技术
是app的用户界面的一部分
并通过第三方服务
使用OAuth对用户进行验证
首先 链接引导
打开链接并停留在
app内的最佳方式
是使用Safari视图控制器
跟Safari一样
Safari视图控制器功能很棒
包括自动填充和阅读器
因此我很高兴地宣布
若你正使用Safari视图控制器
那么你将免费获得桌面级浏览体验
你不需要做任何事
Safari和
Safari视图控制器
将自动选择一种浏览模式
根据你的情况提供一种最佳体验
让我来解释一下
iPad是浏览因特网的完美设备
就像把网页握在手心里的感觉
根据你正在做的事情
可以用多种不同方式使用iPad
比如有些电脑版网站
在iPad Mini上看起来很小
但在移动浏览体验中
拥有更加舒适的阅读体验
当你在较窄的分屏浏览
或侧拉中浏览电脑版网站时也一样
在这些窄窗口的情况中
iPad Mini移动浏览较好
Safari和
Safari视图控制器将自动选择
一种浏览模式 为你提供最佳体验
Safari视图控制器将为你处理
在你的app内打开链接
所需要处理的一切事物
如果你的app是一个网页浏览器
会怎么样呢？
你需要做这些
首先通过iOS 13 SDK
创建app转换成桌面级浏览
然后看看如何设置用户代理
如果使用自定义用户代理属性
我们推荐使
用WKWebView配置
applicationNameForUserAgent属性
当你提供app名称时
WebKit将为你填充
用户代理的其余信息
WKWebView也是一个新
WKWebpagePreferences API
用于设置优选内容浏览模式
共有三种模式：推荐模式
与Safari的功能一样、
移动模式以及电脑模式
在绝大多数情况中都可以使用
Safari推荐模式
你的网页浏览器也希望让用户
在移动和电脑模式中切换
或根据不同网站设置不同偏好
对于这些情况 WebKit有个新
WKNavigationDelegate API
在导航时指定一种优选内容模式
Wenson稍后会做一个演示
可以让你们了解这些新API
除了网页浏览器
还可以使用网络技术
创建app的部分内容
或用户界面
如果你的app以这种方式
使用WKWebView
通过iOS 13 SDK
创建app 从而开启桌面级浏览
然后测试app
对WKWebView的使用
在绝大多数情况中 你已经完成了
但还有一些罕见情况
你需要退出视窗尺寸
你可以把优选内容模式设置为移动版
总的来说非常简单
WKWebView
会替你做绝大部分工作
最后…
哎呦 最后 网页浏览
通过第三方服务使用
OAuth验证用户
如果你正在这样做
ASWebAuthenticationSession
是一种最佳的验证方式
在iPadOS中有个新功能
ASWebAuthenticationSession
在iPad上呈现一个格式表
显示验证界面
同时仍会停留在app的情境中
考虑到这个新呈现
ASWebAuthenticationSession
使用移动内容模式加载网站
与Safari视图控制器一样
如果你使用这个API
你不需要做任何工作
总的来说 Safari视图控制器
和ASWebAuthenticationSession
将替你做大部分繁冗的工作
并且如果使用WKWebView
你将获得你所需要的全部工具
现在我想邀请Wenson上台来
给大家做一个演示
Wenson
谢谢Charles
那么我的工作是开发网页浏览器
当我不忙时
我有时喜欢转移注意力
写更多的网页浏览器
那么今天我要介绍
Shiny Browser
它是我写的一个
基于WKWebView的浏览器
它在Google Docs上
那么有时我需要
通过Google Docs
与朋友们合作
为此我希望能使用我的浏览器
但正如你在这里所看到的
它只是告诉我要下载app
我打赌如果我请求这个网站的桌面版
它会为我提供全部功能
因为我刚刚从
Charles那儿了解到
iOS 13中的
WKWebView
在我的iPad Pro上
应该默认请求电脑版
因此我要根据iOS 13 SDK
重新编译我的浏览器
那应该为我提供电脑版网站
那么我要切换到Xcode
我只需要点击运行
Command-R
那会编译我的app
然后我们将会看到电脑版网站
好的 很好
很遗憾 我们仍然是移动版
让我看看我们是否可以
一起尝试调试一下
现在让我们退一步
Google Docs
认为我是个移动浏览器
很可能是使用了用户代理字符串
做出了那个决策
我要做的就是使用网页检测器
连接网页浏览
并打印出用户代理字符串
也许那会暗示我哪里出错了
那么现在我要…
启动Safari 进入开发菜单…
并在这里嵌入
Shiny Browser
我要切换到控制台标签
我只需键入navigator.userAgent
并按回车即可
让我们具体看看这个用户代理
在这里我想指出一些很有意思的事
首先iPad这个词出现在了
用户代理字符串中
那么很明显它不是电脑版
但更重要的是
这个是Version/1.0 ShinyBrowser/1.0
似乎有点不可思议
它是从哪儿来的？
嗯 我自己也想知道
因此我要在
复制并粘贴到Xcode的搜索字段
因此我要使用Command-F
来发现和粘贴
好的 事实证明
有代码覆盖了整个用户代理字符串
使用了WKWebView的
自定义用户代理属性
我肯定是在某个点上从因特网中
复制并粘贴了这个信息
然后就忘记了
也许在当时是一个合理的方案
但我刚从Charles那儿了解到
一个可替换的方案
我还可以在
WKWebView配置上
使用app名称作为用户代理属性
那么让我来修改一下
我要做的第一件事是
移除这个自定义用户代理代码
然后向上来到创建网页浏览的地方
那么在这里我要…
首先创建WKWebView配置
然后为用户代理设置app名称…
无论什么都可以
Version/1.0 ShinyBrowser/1.0
最后我要使用这个配置
创建我的网页浏览
这是一个很小的调整
我要重新编译我的app
并查看我这次得到了什么
好的 如你所见 我们现有
完整版的Google Docs
并且我终于可以与朋友们合作了
非常简单
但现在让我们更进一步
有一段时间我的用户们
曾请求的一个功能是
能在电脑版
和移动版之前切换网页
通过iOS 13中的新API
现在实施起来很简单了
那么让我来告诉你该如何做
首先请注意右上角这个按钮
包含一些附加选项
比如添加到收藏夹和分享
我要做的就是添加一个第三选项
允许用户变更内容模式
要么就是请求移动版网站
要么就是请求电脑版网站
好的 让我们进入Xcode并实施
我要在这里…
添加这个帮助功能 它会呈现一个
UIAlertActions列表
目前 正如你所看到的
我已拥有添加到收藏夹和分享功能
我要做的就是在这里添加第三个操作
但在此之前
我要做一个新的帮助功能
它会帮助我创建
UIAlertAction
当然了 我只会在这里使用它
好的 那将会让我获得我的操作
现在我想让你们关注一下
这个currentContentMode实体变量
我要在这里做什么？
嗯 我要检查当前内容模式
是否等于电脑版
并且如果它等于电脑版
我希望字符串是“请求移动版网站”
反过来也一样
好的 那应该解决了 但问题是
“我们如何持续追踪
currentContentMode？”
我们如何了解它是什么模式？
嗯 我要向下滚动到这里
我在这里实施了我的
WKNavigation委托
叫做didCommit导航方法
我要在这里做的就是
使用iOS 13中的一个新API
那么在iOS 13中
WKNavigation
拥有一个叫做
effectiveContentMode的新属性
永远只有两个选项
移动版或电脑版
这对于我的用例来说非常完美
我能做的就是设置
currentContentMode
使其等于导航的有效内容模式
当我提交导航时
那应该会帮助我持续追踪
当前正在加载的内容
那么现在我应该显示了正确的字符串
但我希望你们关注一下
这个操作处理器
我们仍然需要一种方式来表述
“让我们针对指定主机名称
优先加载移动版或电脑版内容”
为此我们把主机名称词典
保存到内容模式中
要么是移动版 要么是电脑版
而无论用户正在触碰什么
我现在要实施操作可处理器
我要做的只是获取主机名称
并把它设置到移动版
或电脑版的词典中
然后我要告诉网页浏览器重新加载
好的 这就是
contentModeToRequestForHost词典
当然 我们还要在其它地方使用它
因此我要向下滚动回到我的导航委托
我要添加一个新方法
我要实施
为navigationAction确定决策
这与你可能熟悉的版本非常相似
除了在iOS 13中这个版本
包含网页优选作为参数
就是这个优选
那么对于这些优选我能做的就是
把优选内容模式设置为
我从词典中所查询到的内容模式
仅仅作为刷新工具
这个contentModeToRequestForHost
词典
与我刚刚在操作处理器中
所填充的那个一样
好的 最后但并不是最不重要的
我们要记得调用有这些新优选选项的
decisionHandler
然后就完成了
那么我要重新编译我的app
让我们看看我们的功能怎么样
这次我也要进行切换
这次我不进Google Docs
让我们进入一个图库
这是Shiny Pics的电脑版
我要做的是使用附加菜单
请求移动版网站
移动版网站看起来是这样的
Shiny Pics的移动版
我的意思是我可以指出
它是网站的移动版
因为它看起来真的很像是针对手机
进行了优化的页面
而并没有针对iPad Pro
做这么多优化
我认为在iPad Pro上
我实际上倾向于使用
Shiny Pics的电脑版
因此我只需要轻触
请求电脑版网站即可
然后我就会返回到
Shiny Pics的电脑版
好的 总的来说
我首先确保我的浏览器可以加载
电脑版内容
然后我使用了新API
来实施请求移动版或电脑版网站功能
但目前我们仅向
app开发人员展示了一些新工具
当然 对于网页开发人员来说
也有新功能
为此我要邀请Beth上台来
谢谢Wenson
非常棒
那么这些对于网页开发人员来说
意味着什么？
如果你有一个响应式网站
看起来很可能一样
但我们的确有一些新工具可以用于
维护并改善你的响应式网站
我还要分享一些关于
iPad上网页开发的最佳范例
因此无论你的网站是当前响应式网站
或是针对台式电脑设计的大屏幕网站
你都可以使它在iPad上
拥有非常棒的体验
我要讨论六个新功能
其中有些是纯开发功能
比如指针事件
而有些更像是新终端用户功能
但拥有开发暗示 比如加快滚动
让我们从指针事件开始讲
在iPad上加载电脑版内容的
其中一个大问题
就是调解鼠标和触摸输入
有时候网站是写定的
因此小屏幕版本
只使用触摸事件
而大屏幕版本只使用鼠标事件
我们的目标是在iPad上
尽可能地保持网站仅使用鼠标事件
当然即使没有鼠标
那么当用户轻触时
WebKit将发送
按下鼠标、松开鼠标
和点击事件 就跟以往一样
那时也会发送鼠标悬停事件
稍后我会具体讲一下
然而鼠标移动实际上
对于iPad来说毫无意义
最接近的类似情况是
在屏幕上移动你的手指
但这是你的滚动方式
因此我们的确尝试了
在发送触摸移动的同时
发送鼠标移动事件
但实际上导致了更多的问题
因此我们决定不这样做
它和滚动相冲突
如果你需要诸如鼠标移动这样的事件
那么我们有一个很棒的方案
就是指针事件
我们在iOS 13和macOS Catalina中的
WebKit中添加了对指针事件的支持
它是一个网页标准
提供用户输入和你的网站之间的
一个抽象层
因此可以用同一个API
处理鼠标输入、
触摸输入或手写输入
指针事件的使用很简单
如果你的现有代码
支持电脑版的鼠标事件
就像这样
让代码支持指针事件很相似
只有事件名称不一样
但让我们把情境扩展一下
让我演示一下我具体是如何使用它的
我实际上使用特征检测
来决定是否支持指针事件
我将保留鼠标事件监测器
以便适应老年客户们
只有当指针事件不可用时
PointerEvent对象
实际上继承自鼠标事件
因此我基本不需要修改关于
updateInteraction函数的任何东西
直接就能用
除非我想利用
PointerEvent上的附加参数
指定鼠标或手写输入 那非常庞大
采用指针事件就是如此简单
指针事件
可以与鼠标事件和触摸事件并存
但请注意当混合事件输入时
将映像到同一个用户操作 比如这个
没有else子句
因此会注册全部两个事件
并且我的函数将被调用两次
每次指针移动时都会被调用
那可能会让情况变得一团糟
同时你不需要注册全部三种事件类型
如果你想在既支持鼠标
又支持触摸的设备上
区分鼠标和触摸交互
因为指针事件允许你了解其中的不同
如果你想取消默认网页浏览器行为
比如滚动
那么在Mac上你将使用
preventDefault
就像你针对鼠标事件所做的一样
在iOS上preventDefault
并不会锁定全部浏览器行为
因此你应该也会用到
触摸操作CSS属性
触摸操作实际上非常棒
它比写JavaScript要简单
它可以让你做出
比preventDefault更多的细致决策
现在我要用它阻止
所有值为none的浏览器行为
但我可以用它来 比如说 阻止滚动
但仍允许缩放
触摸操作也可以实现
更有效的用户交互
因为它是陈述性的
因此在你的网站上
使用触摸操作和指针事件
可能会改善你网站的性能
那么我们有兼容性鼠标事件
来保持电脑版能正常运行
但这对于iOS来说只是权宜之计
方案是指针事件
它们的使用非常简单
它们可以让你实现你当前通过鼠标
或触摸事件所能实现的一切功能
并且它们会确保快速地响应用户交互
这对于我们所面临的
调解鼠标和触摸输入
相关的所有问题都是一个很棒的方案
正如我所提到的那样
WebKit也会为了兼容性而发送
鼠标悬停事件
悬停对于触摸屏幕来说很棘手
因为硬件根本就不支持它
我们在iOS 13中修改了
鼠标悬停的检测方式
保证依赖于它的电脑版网站
能正常运行
如果你在网页上轻触一个元素
悬停的响应将实施悬停
并且如果网页中发生了有意义的变更
那么作为悬停的结果将会停在那里
用户可以第二次轻触
如果他们想要点击的话
在iOS 13中
WebKit会检测出
更多有意义的变更
这对于许多依赖于悬停作为网页
必不可少的要素的许多电脑版网站
来说至关重要
就像这个网页
它在菜单中使用了悬停
我们发现它用起来很好
但它从根本上来说是一种启发
浏览器引擎尝试诠释设计意图
因此它并不总是那么完美
我们要记住一些最佳范例
当你使用悬停时
首先你应该总是提供另一种方式
来获取有意义的内容 只是为了防止
WebKit漏掉某些东西
这对于可接入性来说也很重要
Wenson稍后会在演示中
具体介绍
你还应该避免强迫用户轻触两次
在绝大多数常见的交互中
请记住如果WebKit检测到
悬停时发生了有意义的变更
那意味着用户必须轻触第二次
如果他们实际上想要点击的话
因此如果你网页上有一个元素
你认为
用户可能会更频繁地实施点击
而不是浏览悬停内容或与之交互
那么考虑做一些修改来避免
两次轻触的减速障碍
这个障碍是你在可点击的元素上
使用悬停所遇到的
谈到效率 让悬停保持速度
如果你在针对悬停的响应中
开启了计时器
WebKit将等待
这些计时器被触发
如果在网页上添加
有意义的内容延迟的话
最糟糕的情况是
有东西启动了计时器
但是并没有发生任何有意义的变更
那么WebKit将自动实施点击
但同时
比平时的等待时间长大约几百毫秒
并且用户会觉得轻触非常慢
我们相信我们在iOS上
针对鼠标悬停检测
已经比以前做得好多了
但我们仍建议你使用它
只是为了逐渐增强
并确保你的网站正常运行
即便没有悬停
iOS上的WebKit
以前总是让主框架硬件加速滚动
但我要很高兴地宣布
WebKit现在已经在任何地方
都能实现硬件加速滚动了
意思是子框架及滚动区域
现在也可以像黄油一样
流畅地快速滚动了 就像主框架一样
就是那样 甚至是子框架也可以
在iOS的老版本中
WebKit会强迫子框架
尺寸是内容的完全尺寸
因此它们实际上不需要单独滚动
而且结果可能比你在代码中
所定义的尺寸更大
现在在iPad上
你可以指定框架的尺寸
并且它们也可以进行滚动
就像电脑浏览器上那样
这是如此常见的一个功能
有两种很流行的实现方式
WebKit默认不支持它
首先我们添加一个CSS property
-webkit-overflow-scrolling: touch
开发人员们可以选择
当需要快速滚动时
我们永远不会把它设为默认
因为它会创建一个CSS堆栈情境
那会影响你网页上从前到后的元素层
第二 有些人创建或使用
JavaScript库
那会使用触摸事件来模拟快速滚动
现在不需要那些技巧了
事实上WebKit流程滚动触摸
在iPad上是无操作的
因此你应该测试硬件加速滚动
如何在各个方面影响你的内容
并且如果你以前使用了
缺乏这个功能的技术
你可能再也不需要它了
接下来我想谈谈新的自动化视窗
以及文本尺寸调整行为
我们开发了新的自动化行为
因为网页应该在iPad上
呈现清晰易读的文本
（网页应该呈现清晰易读的文本）
具体地说
不是专门针对iPad创建的网站
应该在iPad上正常显示
意思就是它们不应该水平滚动
除非它们就是那样设计的
并且对于绝大多数人来说
全部文本都应该清晰易读
而不需要额外缩放
我们需要自动化行为来实现这些目标
因为有些电脑版网站
有固定的宽度
而那个宽度比iPad宽
我们发现很多网站宽度非常大
比如这个
同时视窗元标签中
响应性的声明也不正确
这很遗憾
让我返回去并解释一下
我要表达的意思
最初创建视窗元标签是为了
处理为电脑版网站创建的内容
在小屏幕上显示时所导致的问题
那么它可以很完美地处理 不是吗？
嗯 这个特殊的视窗值
意味着对浏览器引擎的一个承诺
承诺网站的设计是响应式的
意思是它将随着窗口尺寸的变更
进行自适应重排
在iOS之前的版本中
我们一般会从表面上获取这个承诺
并且我们不会应用
任何自动化视窗调整
在宽度的元标签等于设备宽度
并且初始缩放比等于1的网站上
但那会导致在iPad上浏览
许多电脑版网站的体验很不好
这个网站应该可以自适应
但它却没有
因此在iPadOS上有个新功能…
WebKit将忽略元标签
如果它承诺是响应式的
但那实际上会设置一个
比设备宽的宽度
我们发现那会打造一个
更好的整体体验
如果你的网站设计是水平滚动
并且它的缩放比例不对
你可以很轻松地解决它了
你只需要在你的视窗元标签中
添加另一个值
shrink-to-fit=no
这不是一个新值
我们在iOS 9中添加了这个值
因为我们在网站的分屏显示
或侧拉显示时遇到了同样的问题
shrink-to-fit=no
将阻止网站在分屏或侧拉时自动缩小
也防止较宽的电脑版网站自动缩小
你可能已经注意到了
即使这个网站上的框
缩小了以适应视窗
标题中的文本实际上却变大了
那是因为我们将自动调整网页上
由于采用了这种方式
而被缩小的文本尺寸
以便保证文本清晰易读
如果你想在网站上控制
视窗和文本尺寸
最佳方案就是采用响应式设计
并确保你的内容能自适应
任意窗口尺寸
响应式设计是一个热门话题
因此我不想在这里介绍
因为网上有很多很棒的介绍
总结一下 WebKit
有新视窗和文本尺寸调整行为
那会使网页适应清晰易读的文本
你要控制这个的最佳方式是
采用响应式设计
并且如果你有一个水平滚动的网站
那么你可以通过视窗元标签
来实现正常显示
接下来我想谈谈可视化视窗API
为此我首先要讲一下
可视化视窗和布局视窗的不同点
我们刚刚谈到了
自动化视窗尺寸调整行为
以及视窗元标签
那些是用于定义布局视窗
以及屏幕和窗口尺寸
用户输入或调整分屏显示时
会改变窗口尺寸
响应式网站将对那个变更做出反应
使用媒体查询
或也许是通过重调尺寸事件
和JavaScript
获取媒体查询的最大和最小值
无论何时布局视图发生变更时
并且同时会启动重调尺寸事件
那么如果用户旋转了设备
布局视窗再次发生了变更
并且你的内容会通过
以下技术中的一种对其做出反应
然后是键盘
键盘为我们呈现了一个覆盖层
它并没有改变布局视窗
并且媒体查询和重调尺寸事件
也不会做出反应
因此如果用户轻触了这里的名字字段
就会显示键盘
很显然那影响了屏幕上的可见内容
这是由可视化视窗所定义的
这里的布局视窗是常规的窗口尺寸
并且可视化视窗是当前可见
并且未隐藏的部分
我们很早之前
就听到开发人员们说希望
对可视化视窗中的变更做出反应
在这个示例网页上 比如说
捐款按钮现在是隐藏的
并且网站应该更可用
如果它总是停留在屏幕上的话
在iOS 13中
我们终于解决了这个问题
通过一个W3C标准
可视化视窗API
你可以用这个API监控
可视化视窗的冲调尺寸事件
当键盘出现在屏幕上或隐藏起来时
将触发这个事件
并且Safari中也能触发它
当滚动过程中智能搜索字段隐藏时
现在我可以使捐款按钮保持可见
我们认为可视化视窗API
是一个很棒的工具
可以充分利用iPad的大屏幕
让我们谈谈流媒体
在网页浏览器上提供
优质流媒体内容的用户们
很可能已经知道
最佳方式是HTTP Live Streaming
或简称为HLS
HLS在iPhone、iPad
和Mac上可用
它是一个疑难问题的简便方案
因为它替你分担了全部繁冗的工作
它可以和CDN一起使用
并且你会免费获得一些东西
比如AirPlay整合
然而有些电脑版内容使用了
Media Source Extensions
或简称为MSE
MSE是一个可以让视频供应商
精确控制所提供给用户的
数据的API
比如你可以手动提升或降低视频品质
从而响应带宽变更
如果你当前有内容使用了MSE
我有一个好消息给你
iPadOS中MSE在iPad上
的电脑版网站上首次可用
如果你当前的引擎
针对电脑版网站使用了MSE
它在iPad上也没问题
并且如果你使用实施了MSE引擎的
JavaScript库
那也没问题
因为有了HLS和MSE两个选项
流媒体在iPad的Safari中
变得比以前更强大了
这些新功能应该可以帮助你
让你的网站在iPad上自由释放
我刚才谈到了一些最佳范例
但我还有更多范例要分享
最佳范例可以帮助我们具体了解
它们引导了这个平台的转变
但它们也把我们带到了未来
随着平台的成长和发展
首先并且也是最重要的
我们坚信你应该创建一个响应式网站
而不是创建类似的
电脑版和移动版网站
我知道说起来容易做起来难
但我们真的相信
通过这套响应式设计技巧
可以打造出一个完整的网站
并且你应该使用特征检测
而不是用户代理字符串
以前有些开发人员希望了解用户代理
以便明确识别iPad
但我们在iPad上的新
电脑版用户代理将阻止你这样做
我想说服你们不需要再了解
你的内容是否是在iPad上
你只需要使用特征检测就可以了
原因是iPad是个变色龙
通过Charles介绍的
全部新内容模式API
你的网站可以在电脑版模式
或移动版模式的app中显示
你的网页内容可以在分屏中显示
无论是移动端还是电脑端
因此特别了解你的内容
是否是在iPad上显示
就没有那么重要了
并且对于用户代理的困惑
并没有终结在iPad这儿
一切皆有可能
我们现在Mac上运行着
UIKit app
其实如果你返回去…
我们在Apple Watch上、在iPhone上、
在iPad上都有网页内容
并且我们已经覆盖了
各种不同的内容模式和配置
Mac上的网页内容
和UIKit app
Mac上AppKit上的网页内容
针对每一种配置
并处理它是大屏幕网站或小屏幕网站
将会更加局限
比使用特征检测了解
哪一种配置可用更脆弱、
更没有前瞻性
我们将站在这里
并告诉你们响应式设计
是一个最佳范例
无论火热的新产品是什么
一年又一年 年复一年
直到最后我们不再需要这样做
因为它已经成为了规范
服务端提交的内容并不知道
是谁发出了请求
但会在每一台设备上
完美地适应响应式设计
并且这个设备的显示区域也没有缩小
我们知道这需要做很多工作
但我们也知道你值得这样做
当我们提到iPad
拥有桌面级浏览时
我们的意思是现代化的桌面级浏览
那意味着没有插件
iOS上从来都没有出现过插件
并且我们现在也不打算添加插件了
即使在Mac上
如果你想尽办法安装Flash
它默认仍是关闭
并且我们将于2020年停止支持它
因此如果你还没有把老旧视频或游戏
或饭店菜单迁移到标准网页技术
现在是时候跟Flash说再见了
iPad上的
Safari是桌面级的
但iPad仍然是一个移动设备
那意味着我们期待能在路上使用它
通常是在公共区域
因此WebKit将阻止
自动播放音频
我们发现有些电脑版网站
会假设将发生自动播放
但最好是不要这样假设
标准的媒体API允许你了解
实际上发生了什么
因为播放功能有一个承诺
你应该捕捉到那个承诺
万一播放被拒绝的话
但你还应该在设计网站时考虑到
以便让所有设备上的所有用户
都能自己决定什么时候播放音频
接下来跳出鼠标和键盘之外
当设计用户交互流程时
特别是要考虑使用指针事件
并避免使用鼠标悬停
除非是装饰性辅助发生了变更
最后使用内嵌API
这是一个很宽泛的话题
但我有一个具体的例子
我们发现许多电脑版网站
都使用鼠标事件
以便自定义文本选择
或文本输入
但有一个更好的工具可以实现
选择变更事件和输入事件
正是为了这个目的而设计的
你总是在每个平台上获得更好的行为
如果你使用了内嵌API
而不是用基础的交互事件
进行逆向编译
那么就是这么多了
为了帮助你们消化全部这些信息
我要邀请Wenson返回舞台
他可以给大家在操作中
演示一些新功能和最佳范例
Wenson
好的 谢谢Beth
那么你永远也不会猜到
但当我不工作时 在我的空闲时间
也没那么空闲
我还喜欢做一些网页app
今天我要跟大家分享一个
我最近一直在做的app
叫做Shiny Sketch
目前我只在电脑浏览器上进行了测试
那么看看它在我的iPad上怎么样
是不是很有意思
但首先让我在Mac上
给你们快速展示一下
在这个过程中 我会指出一些
可能需要调整的潜在区域
从而使它在iPad上看起来更棒
好的
这就是它在macOS上的样子
首先这个网站有一个固定的四栏布局
意思是如果我把窗口变小
我就会获得水平滚动 是吧？
那么这是需要记住的一点
接下来是为了获取退出或删除控件
我必须在每个会话上进行悬停
当然了 退出和删除控件
对于我的网页app来说至关重要
最后我要进入并尝试
在其中一个绘画上涂鸦
那么我可以使用我的触控板来绘画
但我当前的代码使用了…来实施
仅获取鼠标事件
我很可能需要针对iPad
调整它的兼容性
好的 这是在Mac上
那么在iPad上看起来怎么样呢？
让我来展示一下
我恰好在Safari中
打开了同一个页面
并且我注意到的第一件事就是
四栏布局
在横向模式中看起来很棒
然而一旦我旋转到竖向模式
让我们看看会发生什么
那么我仍然是四栏布局
我打赌如果网站时响应式的
我就可以避免这种缩放
我现在要做的就是返回到Mac上
并查看我是否可以解决这个问题
是什么触发了我浏览器中的水平滚动
好的 那么先说重要的
我要重新调整窗口
从而我可以得到水平滚动
就像这样
然后我要进入开发菜单
那么我要向下进入起始元素选择
那可以让我了解每个元素有多大
举个例子 在这里
这个编辑按钮是72乘48像素
好的 那么我要从页面顶部开始
并尝试找到一个很宽的元素
Shiny Sketch页面条幅
或标题是大概760像素
如果我使用这个标尺来查看
窗口宽度自身
它也得是760像素
那么这看起来比例很不错
我要向下移动游标
并且…你可能已经猜到了
图库部分是1300像素 超级大
因此我很确信就是它触发了水平滚动
在我的网页app中
但我想了解更多信息
因此我只需要点击
那会打开网络检测器
我可以了解关于图库的更多信息
那么在样式侧边栏中
却是有一个硬编码的1300像素
这里为什么有这个？
嗯 当我添加这个时
我认为我在尝试让网站在很大、
很宽的显示屏上看起来不错
我认为不会有人
在小于1300像素宽度的显示屏上
加载我的网页
也许当时我的假设很合理
但现在我认为我可以做得更好
因此我现在要做的就是…
转换并尝试修复它
我要让我的网站变成响应式网站
顺便说一下
整个网页app只有三个文件
一个HTML文件、一个CSS文件
和一个JavaScript文件
我要从HTML文件开始
我要添加一个元视窗标签
那么有两个重点
width=device-width
和initial-scale=1.0
这就告诉浏览器
页面可以响应任意设备宽度
因此这很重要
但现在让我们实际上把它变成
可以响应任意设备宽度
因此让我们打开CSS文件
请记住我们之前看到的那个
1300像素规则
我要搜索一下
开始吧
width: 1300px
它的确在图库上
我要做的就是把它修改成最大宽度
那意味着如果窗口小于1300像素
图库中的绘画就应该重新排列
它们可以进行重排
因为我很方便地把它们设置为
display: inline-block
好的 那么…
那是一些小修改
让我们看看它现在怎么样了
好的 它在竖向模式中
变成了三栏布局
但如果我旋转到横向模式
它变成了四栏
这是因为横向模式足够宽
能适应四栏布局
无论怎样 再也不用按比例缩放了
很棒
好的 那么接下来让我们谈谈绘画
正如Beth所提到的那样
在iPad上没有鼠标移动
但幸运的是我可以采用指针事件
以及触摸操作CSS属性来实现
那么让我们返回到CSS文件
在这里我要添加
Touch-action None
或更具体一些 我要把它添加到
.drawable-canvas
正如它的名字所暗示的那样
它是我在绘画时拖动手指的元素
当然 重点是当我拖动手指时
它不会滚动
这就是为什么
触摸操作非常重要的原因
好的 接下来我要打开
JavaScript文件
我要查找mousemove
好的 那么这就是我目前用于
监测鼠标事件的代码
因此我可以在Mac上绘画
我要稍微调整一下
那么取而代之 我要…
检查是否支持指针事件
如果支持
我要注册指针事件监测器取而代之
否则我就要退回到
我目前正在使用的鼠标事件
好的 让我们实际看一下这些变更
让我们给我们的狗狗朋友Sona
画一顶帽子
嗯 画得并不好
但正如你所看到的那样
我现在很明显已经能绘画了
好的 那么最后一个小细节
正如Beth所提到的那样
iPad兼容鼠标悬停
但我并没有立刻就知道
编辑或删除或绘画的方法是
首先轻触每一幅绘画
以便显示控件
然后轻触那些控件
这意味着在iPad上
我的app中的任何有意义的交互
都需要两次轻触
让我们把它变成
一次轻触即可编辑和删除
我要做的是添加一个
总是可见的删除按钮
并使轻触绘画即可立即进入
编辑模式
那么让我们来做一下
首先我要打开HTML文件
我要添加一些标记
它是一个很简单的按钮
我要把它添加在这里
但请注意我在这里放了一个
类静态控件
很快它就会变得很重要了
因为我要打开CSS文件了…
我会在那里添加一个媒体查询
因此我在这里要
通过这个媒体查询查看是否支持悬停
并且如果支持
我们就不再需要那个静态控件了
就是我刚刚添加的那个
静态的删除按钮
因此我可以给它设置
display: none
然后应该会隐藏它
最后我们需在JavaScript
文件中做一个小修改
那么现在我要查找
mouseenter
并且这是我用于显示或隐藏
悬停控件的代码
当用户的鼠标
进入或离开每一幅绘画时
如果不支持悬停
我们就不需要这样做
那么我要做的就是
在这里添加一些逻辑
可以使用我在CSS文件中
所使用的同一个媒体查询
来查看是否存在悬停
并且如果不支持悬停
我就得针对
drawingitself
采用点击事件监测器来取而代之
并允许它立即开启绘画模式
然后这个提前返回
确保我不会添加
我不需要的事件监测器…
如果不支持悬停的话
好的 我们做了许多变更
但现在让我们实际看一下
好的 首先我注意到的是删除按钮
现在总是可见 并且随时准备被轻触
但如果我轻触任意一副绘画
我将可以立即编辑它们
那么在我的app中
轻触一次就可以实现任何功能
好的 那么通过一些简单的步骤
我就让我的电脑版网页app
在iPad上用起来很棒
并且我认为
你们中的网页开发人员们也一样可以
现在我想把舞台
交还给Charles
他会总结一下我们今天所讲的内容
我会在实验室等你们
谢谢Wenson
你的网页app看起来很棒
总结一下…
iPad做出了一些重要的新改进
让如今的电脑版网站
在iPad上用起来很棒
我们希望你们充分利用这些新功能
让你的app或网站
在iPad上变得更好
就像你曾经为
iPhone所做的那样
对于我们的网页开发人员来说
考虑创建一个响应式网站
通过我们今天所讲到的技术
对于app开发人员来说
可以让Safari视图控制器
和ASWebAuthenticationSession
替你分担繁冗的工作
如果使用WKWebView
请测试你的app
并且请提出错误并把你们的反馈
发送给我们
我们希望听到你们的反馈
要获取其它关于验证
和网络平台功能的更多信息
你应当看一下演讲504
验证、Safari和WebKit中的
新功能 时间是周四上午11点
还有两场与演讲相关的实验室
时间是今天下午1点
和周四中午12点
希望大家积极参与并了解
更多相关内容
谢谢大家
希望大家度过一个精彩的WWDC