（如何创建独立的
Watch App）
大家好
我是Neil Desai
是一名watchOS框架工程师
今天很开心向大家介绍
如何创建独立的Watch app
现在 越来越多的人出门
只带Apple Watch
用户喜欢Apple Watch
给他们带来的快速互动和自由
不管是带着Watch去运动
出差 或者就是接一个电话
Apple Watch都能帮你
和你最在意的人 信息
或者是app相连
现在我们享受着
Apple Watch带来的自由
用户将它们的iPhone当做备胎
所以我们想让
我们的Watch app
也达到用户对
Apple Watch的期望
为此 我们引入了一个全新的概念
叫做独立Watch app
所以现在你的iPhone app
也会成为备胎
（独立WATCH APP）
许多app现在或多或少
已经是独立的了
Outcast就是一款
很好的播客app
我从手腕上就可以直接控制整个体验
CARROT天气是
另一款很好的例子
我经常用它来查看天气
我仅在Apple Watch上用
我出国旅游时也经常会用
Elk进行货币兑换
但是 这些app
都有iPhone版本
现在既然我们说
iPhone app是备胎
那么史上第一次
你可开发为Watch
量身定做app而不用做iOS版本
谢谢
为了让你的app独立起来
我来为你们介绍
今年针对Watch app
推出的新功能
比如直接向设备发送推送通知
以及使登录更加容易
还有许多其他的功能
但是首先我想谈谈
到底怎么安装这些app
现在 在Watch iOS 5中
Watch app是
嵌入到iOS app中的
所以我们将两种版本
都下载到iPhone
之后由iPhone来处理
Watch app安装任务
所以安装要从iPhone
到Apple Watch
而且…
我们在iOS 13和watchOS 6中
将完全改变这一点
所以现在App Store服务器
无论在何时何地
都可以安装这些app
而且它将应用于商店中的所有app
（安装）
所以
这意味着iOS app
不再包括Watch app
有些人可能会很高兴听到下面一点
Watch app不再会计入你的
iOS app蜂窝下载限制了
然后 谢谢
我们可以通过用bitcode
重新编译App Store中的
所有的app来实现这一操作
将iOS app
与Watch app分开来
也就是说每个设备可以
分别下载自己的app
所以iPhone有iPhone app
手表有Watch app
因此
我们可以直接将app下载到设备中
我们也第一次将
Watch app的
资源和变体细化
所以如果你的用户
用的是Series 4的设备
我们就可以安装特定适用于
该设备的变体
和体系结构大小 而不是其他
资源也是同样的道理
所以如果你已经将资源目录
配置为
将特定资源用于特定设备
那么我们就能将
特定的资源安装到特定的设备
说得简单一点就是
下载会更小
Watch app的
二进制规模也会更小
如果你是因为Swift 5和
ABI的稳定性而使用Swift
那么现在Swift dylibs
已经不包含在你的app里了
所以下载还会变得更小
所以 这就是我么安装app的方式
现在我们来说说
用户要如何获取你的app
在iOS App Store里
你的app仍旧可以找到
但是现在新的watchOS 6中
我们要向你介绍专为Apple Watch
打造的App Store
这是一个功能齐全的
App Store
有完整的功能部分
完整的产品详情页面 搜索 编辑
而且我得说
你甚至可以直接
在手腕上就能购买app
操作起来真的很酷
我真的很喜欢
现在我们来说说不同类型的app
以及它们在新的
Watch App Store中如何运行
（依存APP)
所以 现在商店里的所有app
我们都叫做依存app
因为Watch app在系统上
是依赖于iPhone app
而存在的
所以如果我在Watch
App Store里
下载了一款app
系统会自动将iPhone版本
下载到你的iPhone
如果iPhone app
还没有安装完成
那么watchOS app
是启动不了的
因为系统认为Watch app
是依存于iPhone app的
（独立APP）
现在 不像依存app
独立app的意思是
Watch app可以单独运行
也就是说你
不用安装iPhone app
也可以启动Watch app
也就是说Watch app
是独立安装的
如果你同时下载了
iPhone和Watch app
那么用户可以
卸载iPhone app
而Watch app依旧存在
有些人可能开始紧张
可能开始思考
那我在商店里已经上架的app
会受到什么影响呢
那么我告诉你
那些有iOS app的
独立watchOS app
完全兼容旧版OS
而那些新的Watch app
谢谢
新的Watch app会由
watchOS或更高版本进行支持
（企业分发）
如果你想在企业内部分发app
很高兴告诉你
我们有完整的Xcode支持
来创建我们刚刚提到的不同变体
来将你的iPhone
和Watch app分离
而且当你使用Xcode完成流程时
在生成的清单plist中
会添加一个新的平台标识符密钥
用于告知系统安装内容以及安装位置
现在我们了解了
独立Watch app的重要性
现在就来说说
如何创建独立Watch app
（创建独立Watch App）
（演示）
现在我们进入Xcode
我来告诉你们 将现有app
转化为独立app有多简单
酷
现在我们进入Xcode
这是一款很棒的Watch app
现在它还是依存app
这是
我基本上已经完成了所有
让这个app独立的工作
因为这真的是一款在Watch上的
很好的闪卡app
所以我们来创建和运行这款app
并且看看手机模拟器和手表模拟器
与我们想的调试流程是不是一样的
现在我们运行Watch app
我可以马上启动调试会话
但是我们先让系统
将这款app独立起来
所以我们先停止调试会话
现在在WatchKit扩展的
目标编辑器中
我们可以看到在部署目标下方
有一个新的复选框
叫支持在未安装iOS app的
情况下运行
所以我来看看它
然后我再进行创建和运行
这样 通过该复选框
我就告诉系统这款app是独立的
我刚刚做得挺快的
所以现在我来
给你们看看一件很酷的事情
让我们关闭iPhone模拟器
因为该app是独立的
我们就不再需要
iPhone SIM卡了
所以我再创建
和运行该app一次
现在 我只创建和运行了手表模拟器
而且调试过程也更快
好
好 现在让我们来建立一款
只在手表上的app
所以我先关闭这个项目
为了创建新app
我点击文件 新项目
在watchOS下面
我看到了Watch app
还有带Watch app的
iOS app
现在我想创建
单独的手表app
所以我们选这个
好
然后 我们使用SwiftUI
这很酷 有很多好东西
我们再创立一个并发
之后我再保存到桌面
好
现在我们来创建和运行该app
再次强调 就像我们刚刚
说到的独立app一样
我们不需要iPhone模拟器
我们就创建和
运行手表app就行
直接运用手表模拟器
好
（演示）
谢谢
（XCODE中的APP）
我们刚刚谈到了如何迁移现有app
并将它做成
独立的Watch app
我们也可以创建
只在手表上运行的app
我们也说了
模拟器体验如何大大改善
与模拟器体验一样
我们接下来就谈谈调试
watchOS 6中的调试过程
对于模拟器来说 现在快了十倍
（调试）
谢谢
设备调试速度提高了一倍
今年我们也做了许多努力
让它比以往更加可靠
调试依旧通过iPhone代理
但是我想给你一个小小的专业提示
如果你的手机和手表
都连着Wi-Fi
那么系统会选择更快的线路
你就可以看到调试过程会更快
现在我们来深入探讨
如何让app独立起来的不同方面
为此我们要讲到三点
我们会说到如何通过身份验证
获取用户数据 或者直接从用户处
获取用户私有数据
之后是如何将信息传输至设备
最后我们会讲到如何连接
和收集自己的app数据
首先来谈谈身份验证
（登录和注册）
处理身份验证的主要方式
就是注册和登录
现在在watchOS 6中
你可以直接在手表上建立注册验证
你可以使用WK警报操作API
支持条款和条件
以及在watchOS 6
和我们其他的Apple平台上
现在都支持使用Apple登录
然后我们会谈谈如何创建自己的
自定义密码登录
我们先来说说使用Apple登录
（使用Apple登录）
使用Apple登录是一项简单安全
以及私密的方法从用户处获取信息
用户不需要填写表格
不用想新的密码
他们可以就
选择一个邮件地址 然后继续登录
而且每个账户都内置
两个因子身份验证
用户也不需要进行邮件验证
我们也支持在所有设备上登录
此外还有适用于任何其他类型设备的
JavaScript SDK
所以通过Apple登录
确保并使用了现在
可在watchOS上
使用的身份验证服务框架
如果你有任何特定的UI想要创建
现在可以使用
授权Apple ID按钮
并将其嵌入你的app中
这样 你的用户点击按钮
你就可以收到ID活动
然后你就可以使用身份验证服务框架
来显示相应的系统UI
这周还有其他很棒的演讲
如果你想了解更多关于
使用Apple登录的内容
我强烈建议你去听听
好了 要在WatchKit扩展的
Xcode中启用Apple登录
只需添加一项新功能
并启用通过Apple登录授权
上手就是这么轻松
（文本字段）
现在你有了自己的自定义密码登录
现在我要向你介绍今年
watchOS推出的新文本字段
这样你就可以在SwiftUI或
WatchKit中嵌入此文本字段
你就可以创建一个像这样的UI
然后告诉用户
我们只需要用户名和密码
我们使用占位符文本
来指导用户要输入什么
如果为该特定文本字段设置了
适当的文本内容类型
然后被调出的系统文本输入控制器
会自动改变成适当的文本类型
所以 对于这个流程
比如用户点击用户名
然后系统文本输入控制器就会被调出
用户就可以通过语音
或是手写来输入内容
现在有了一个新的选项
叫连续性键盘
如果用户点击这一选项
Apple Watch就会说
“在你的iOS或者iPad OS
设备上继续完成输入”
然后你会在
iPhone或iPad上
收到通知
如果它们是用相同的
iCloud账户登录的
如果你曾经使用过
带有文本字段的tvOS
那么这个流程你就很熟悉了
当用户点击输入
他们就可以轻松地将文本
输入到他们的iOS键盘中
再次强调 文本内容类型
就像我们刚才说到的那样
在这里会有自动填充建议
然后用户可以
从他们的iCloud钥匙串
或者是首选密码管理器中
选择自动填充建议
（iOS的密码自动填充建议）
现在
如果你想让系统置顶你的
密码自动填充建议
那么
你要保证设置正确的文本内容类型
并将关联域名添加到
你的WatchKit扩展中
关联域名是将你的app
和网站联系起来的好方法
这样系统就知道
用户的iCloud钥匙串中
可能存在的凭证
可以置顶并显示在iOS键盘的顶部
一旦用户选择自动填充建议
系统就会尽力
同时填写用户名和密码
对于基于密码的登录
有时候你可能会需要支持一次性密码
如果你设置了正确的文本内容类型
一次性密码就会自动填充
如果你是通过iMessage
或短信发送的话
然后系统文本输入控制器
将显示自动填充建议
用户就可以选择
之后继续进行身份验证
（文本字段）
再次强调 对于文本字段
你可以在SwiftUI
或WatchKit中使用
保证你设置了关联域名
来置顶适当的自动填充建议
运用连续性键盘测试流程
如果需要的话
构建一次性密码支持
我们有时要用到的另一种用户信息
就是私密用户信息
我们想要通过不同的可用框架
来向用户询问这些信息
（隐私管理）
在watchOS中
我们已经支持直接访问日历
联系人 手势
甚至一切其他类型的信息 如定位
现在在watchOS 6中
我们现在支持直接在
Apple Watch上提供健康授权
谢谢
现在用户可以选择
是否允许所有数据请求访问
或只是允许特定请求
这就是我们如何在独立app中
获取用户信息
现在我们来谈谈如何
将信息传输至设备中
当然
传输信息的最好方式
就是推送通知
现在在watchOS 6中
手表首次成为独立推送目标
（推送通知）
谢谢
也就是说
你可以将用户可见通知和后台通知
直接发送至Apple Watch
而这是基于用户通知框架
我们用的是和其他Apple设备
一样的基础设施
（通知）
总的来说
你的服务器会直接
向APNS发送请求标头和
有效负载
APNS是Apple通知推送服务
然后 APNS会将有效负载
发送至适当设备
在watchOS中
有效负载和其他平台是一样的
而在在APNS请求标题上
有一个新密钥
（APNS请求标题）
新密钥是APNS推送类型
它也支持所有Apple平台
以及所有OS
你可以将该密钥设置为提醒或是后台
我觉得它的使用方式就是
如果用户会看到该通知
他们要被提醒
那么就将推送类型设置为提醒
如果你只需发送后台提醒
只是想在有新内容可用时
在设备中唤醒app
那么你就可以设为后台推送类型
（推送通知）
对于注册和推送
对于注册而言
我们会获得WatchKit令牌
就像过去发送通知一样
你的提醒通知
会推送至Watch app
方式与以前一样
将用户通知与WatchKit结合
而后台通知
则会推送只WK扩展代理
如果你加密了任何有效负载
由于我们现在
在watchOS上也有完整的
通知服务扩展
所以你可以直接在设备上
解密该有效负载
之后向用户展示
在Xcode项目中
在目标编辑器中启用推送通知
如果你选择了WatchKit扩展
你就可以直接添加新功能
并启用推送通知权利
如果你想要支持后台通知
你可以启用后台模式
然后启用远程通知复选框
我们来看看代码
现在我们在扩展代理中
app也完成了启动
我们注册通知要做的第一件事就是
征求用户许可
所以如果我们在
UN用户通知中心请求授权
用户选择了授予访问权限
那我们就可以WK共享扩展上
调用远程注册通知
之后
如果我们完成了远程通知调用注册
那么我们就可以获取设备令牌
并将该通知转发给
我们的通知提供程序
或者是我们自己的服务器
当然 我们也希望确保
实施无法注册远程通知
以防故障发生
对于后台通知而言
它们会推送收到远程通知
以及获取完成处理程序
和后台获取结果
所以 当你收到该通知
你就可以开始处理后台通知
然后只需使用适当的后台获取结果
调用完成处理程序
（细节）
再次提醒
当发送推送到watchOS时
需要APNS推送类型
即APNS请求标头的新密钥
并且它支持所有平台
所以你要将通知推送至
任何Apple设备
只需确保添加APNS推送类型
并且APNS请求标题上的
APNS密钥
是你的WatchKit
app包标识符
而不是WatchKit扩展
我只想快速提一下
如果你有多个app 比如
iPhone App和Watch app
你想同时向两个设备发送通知
当你这么做时
系统会在同步推送通知时
适当删除重复通知
（WATCHOS中的并发推送）
还有另一种向设备推送通知的好方法
那就是并发推送
并发推送是更新你的app的好方法
如果活动表盘已启用并发功能的话
而这是通过PushKit完成的
现在在watchOS上也可使用
并且你可以使用PushKit
进行注册和推送
,如果你用的是过去
基于iOS的旧并发推送机制
我们建议你现在直接将并发推送
发至Watch
在代码中
我们可以通过设置PK推送注册表
来注册并发推送 设置代理
之后指定所需推送类型
完成之后我们就要获取设备令牌
只需转发至我们的服务器
然后处理任何可能发生的失效
之后我们发送推送
然后运用适当的PushKit方法
处理接受并发推送
然后重新加载并发时间表
好了
这就是我们向设备推送信息的方法
我们接下来讲讲如何收集信息
以及处理连接性问题
（联网）
一般来说 在联网方面
我们会用URL会话
这在watchOS上
已经可用很久了
至于
至于CloudKit
我们也用CloudKit
来收集app数据
（URL会话）
如果你在使用手表连接
并且要依赖iPhone app
来获取特定信息
那么你就要将所有的
手表连接使用情况
迁移至NSURL会话
再次强调 对于手表来说
用户基本上使用
Watch app的时间
都会很短 然后他们就会放下手腕
因此 务必使用后台会话
确保URL会话能够正确完成
（手表连接）
所以 手表连接功能依旧是可用的
你依旧可将其用于任何伴随app的
特定互动
但只在需要的时候使用
现在有一项为伴随app
安装的Boolean属性
它会让你知道该app
是否有iPhone版本
在CloudKit中
如果你已经在使用
那么你会很高兴听到
我们现在在watchOS上
也有完整的CK订阅支持
它与CloudKit
通知支持相辅相成
因此 如果你不想管理自己的
服务器或通知提供程序
你就可以运用CloudKit
来发送通知
在网上有一个很棒的演讲
如果你想了解更多
关于CloudKit
及其最佳运用的信息 请参阅该演讲
对于CK订阅
它是订阅在任何其他设备上发生的
数据库更改的好方法
（CK订阅）
之后你会收到后台通知推送
它们会告诉你什么时候更新app
然后你就可以检索只在app
和CloudKit容器之间的更改
进一步说 如果你的用户
正在使用iPhone app
他们更改了数据库
该项更改就会
发送至CloudKit
CloudKit就会知道
这是一项订阅
CloudKit就会告诉APNS
向其他设备
发送发送后台通知
告诉它们有一项订阅
在这个例子中
就是Watch app
之后 如果Watch app
如果用户对Watch app
做出了更改
该循环就会自动重复
如何发送通知在任何其他设备上
都遵循一样的规则
想要进行CloudKit订阅
你可以设置通知信息
然后将发送内容可用
设为真
然后CloudKit就会向
我们刚刚说过的
相同的回调代理发送通知
你就会收到远程通知
这样 你就可以处理并检索
只在你的app和
CloudKit容器之间
发生的更改
好了 这就是我们说到的
如何创建独立的Watch app
如何获取用户信息
以及如何向设备推送信息
最后是如何获取自己的app数据的
三种主要方式
（总结）
用户喜欢Apple Watch
给他们带来的自由和独立
现在也有许多可供使用的系统和
开发者功能
所以务必使你的Watch app
独立起来 因为说实话
因为现在用户可能比以往更加希望
Watch app能够独立
（更多信息）
网上还有更多关于演讲
以及实验室的详细信息
再次感谢大家光临
希望你们在WWDC过得愉快
谢谢