[音乐]
[掌声]
>> 欢迎大家
我的名字叫 Steve Breen
我是 UIKit 团队的工程师
今天和我一起的
还有我的同事们
来自 AppKit 团队的 Troy Stephens
还有来自 App Store 团队的 Abolfathi
今天我们将谈一谈
关于 CollectionView 布局的一些
改进与发展
下面我们的发言
将分成四大部分
首先 我们将回顾目前
这项技术的发展状况
也就是现在我们是怎么做的
我们如何定义 App 中的
CollectionView 布局
之后 我们会介绍一种
全新的方法
今年会将它应用到所有平台上
包括 iOS 和 tvOS 以及 Mac
接着 我们将进行一些
实际操作的演示
这样就能看到运行中的 API 了
最后 我们将为大家展示
更多的高级功能
以使这个 API 发挥最大功效
我们的内容很多
我们开始吧
首先我们说一说
现在这项技术的发展状况
我们现在是怎么做的呢
我们是如何定义 CollectionView 布局的呢
当 CollectionView
被引入 iOS 6 的时候
就有一个很新颖的概念
它用一个单独的抽象概念
来定义布局
因此它其实是
相互配合作用的两个类
一个负责渲染
另一个负责布局
也就是 CollectionView 布局
CollectionView 布局是一个
抽象的概念
所以我们必须将其编入子类
去使用它
我们之前在 iOS 6 中装载了
一个具体的布局类
称作 CollectionView 流式布局
流式布局对许多不同的设计
都十分有用
特别是在 iOS 6 时期
当时的情况
可能更简单一些
当时这么做是因为它使用的
是一种基于行的布局系统
去年 我们在
UI CollectionView 中讲到了它
但总的来说 一个基于行的系统
使你能够在正交轴上进行布局
设置布局轴
直到你填满
可用的空间数量
然后开始下一行
这种方法真的很不错
它运行简单 推理容易
你很快就可以做好布局
但是今天的 App 呢
随着设备的异构性增强
和屏幕大小的改变
在如今的 App 里
情况变得更加复杂了
在这里我们看到的是
装载在 iOS 13 中的 App Store
如果今设计师天交给你这样的设计
你会怎么办呢
你肯定会想
“好吧 我得选择如何进行设计”
因为现在我们可选的选项
远多于从前
然后你也许会选定 CollectionView
而如果你选定了它
你就会想
“我真的能在这里实现流式布局吗”
然后你有可能立刻放弃它
你所面对的
则是一个自定布局
并且 我看到你们在 Twitter 上
关于自定布局的讨论
它们可能会很复杂
去年我们在
CollectionView 的介绍中讨论过它
我们当时讨论了
创建一个自定布局所需要的东西
你需要
在你的具体的布局类中
提供一定数量的东西
我们也讨论了这些东西
同时我们也考虑到了
一些性能注意事项
这是你在设计一个自定布局时
所必须要考虑的事情
以确保当你的 CollectionView 中
有大量的项目时
它依然能快速运行
但我们并没有涵盖所有的情况
如果我们创建这些
自定布局的话
还会遇到其他的挑战
有很多这样的例子
我将在这里介绍一些
比如 补充视图
和装饰视图
都是可以在 CollectionView 里
搞得定的视图
而它们在自定布局里就有点棘手了
你只能靠自己了
同时还有自定尺寸这一挑战
你都得想办法解决
之后我们还会谈到这个
今年我们将一种
全新的具体的布局类
应用到平台中
作为流式布局的同级
我们称之为组合布局
好的
[掌声]
我们还没看过这种布局呢
什么是组合布局呢
它是做什么的呢
先讲一点原理
这是建立在什么基础上的呢
它有三个基本支柱
我们在上面搭建组合布局
首先 它是可组合的
也就是用简单的东西
来制作复杂的东西
同时它也是灵活的
你可以用组合布局
来写任何布局
它十分灵活
在默认情况下它的速度也很快
我们之前已经
在框架中进行了
所有的性能优化
因此在这里不用考虑这点
组合布局就是
描述或定义你想做什么
它是一种描述性的 API
“组成”这个词
你将会在本讲座中听到很多次
我们该如何用组合布局
来进行组成呢
我们会用小块的布局
这些小组件
将它们缝合在一起
这样你就用小块的布局
组成了更大的布局
我们已经从大量相关课程里
学习了流式布局
通过这些基于行的课程
你可以学习沿着行进行布局
我们也许知道有多少项目
也许不知道
但我们可以在这些小布局组中的
一行上布局项目
最后 正如名字所示
你不用设置子类
你只需要构建一个东西
然后将一些元素组合起来
之后就可以运行了
说了这么多还没有看代码
在这样的会议上
讨论的应该全是代码
我们来看些代码吧
这是一个 Hello World
组合布局
共有五行代码
现在 我要切换到
我这里的设备
这里展示的是我们的示例 App
接着是列表示例
哇 这个布局挺无聊的
看起来像个表格
这不重要
下面我们把重点
放在代码上
我们来看这个
这里我们马上
就会有一些发现
那第一个发现
因为我知道开发者们会说
“嘿 Steve 我可以在流式布局中
用两行代码完成这个
你这个有什么意义呢”
这种想法的确没错
你也许可以那样做
但在听完今天的整个发言后
我希望你们
记住和思考的是
当这些布局变得更多更复杂的时候
我们不会让代码量
随着问题的大小
呈线性增长
而是逐渐减少
因为我们只要将
新的东西组到布局中去
用一种非常简单的
容易推出的方法
来得到十分复杂的布局
我非常激动能向你们展示这些成果
第二个发现是
我想要你们看看
这些类型中有一个自然过渡
这里我们一共有五种类型
这里什么情况
我首先要关注的类型
是这四种类型
它们在逐级递进时
自然会看到这个抽象过程
我们从一个项目开始
这个项目被折叠成一个组
这个组又变成一个段
而这个段又变为我们的布局
现在 我们直观地看一下
这里 这个大矩形就是布局
这个布局是你整个的布局
然后这些明显的白色部分
代表我们的段
这会直接映射到
数据源 也就是
那些段中的内容
接着在这个具体的例子里
我们展示的是一种
传统的网格型布局
我们可以看到这些组
代表了我们的行
在里面的就是项目
这里主要是为了
展示这个将贯穿
整个演讲的层次结构
也就是这种重复的模式
项目 组 段 布局的模式
现在我想要
简要谈一谈
一些概念
在组合布局中的这些核心类型
只要我们弄懂这些
我们就可以直接跳到
实际演示中来检测其适用性
我想从设定尺寸
开始讲起
组合布局扩展了
设定尺寸的功能
让你更容易推出
在一个组合布局里面
如何设定尺寸
所有东西都有一个清楚的尺寸
每个东西的大小
都十分明确
现在 我们在这个欧几里得
二维几何平面上
用弯曲视图
因此 一个尺寸实际上
只是两个属性
一个是宽度 一个是高度
这里我们可以看到
我们得到了该类型的
简化版定义
它有一个宽度和一个高度
但要注意的是
宽度和高度这两个维度
它们并不是标量值
它不只是一个浮点数或其他
它其实是另一种类型
也就是
NSCollectionLayoutDimension
那又是什么呢
其实很简单
这是用一种不依赖于轴的方式
来描述一个具体的轴的大小
我们有四个不同的方法
来定义这个东西
我们用一种可视的方式
来完成这些
你现在有一个项目
你想要描述它
相对于其容器的大小
最外层的容器
将会是你的 CollectionView
在这里我们只说
这个项目的宽度
会是其容器宽度的
一部分或 50%
同样的 我们可以说
某个东西的高度
是其容器高度的一部分
在这里是 30%
因为我们可以用这种
不依赖轴的方法来描述某物
我们就可以用
具体的长宽比来定义某物
在这个例子里长宽比是 1
通过将宽度和高度
定义为一个维度
即其容器宽度的一部分
因此当它的宽度为
其容器的 25% 时
其高度也是 25%
这些就是
创建维度的分数变量
基于点的值呢
我们有两个
第一个是最简单的 绝对值
你把这个值设为 200 点
因为你的设计师
强调它必须是 200 点
那它就是这样的
接着在这里
就一个有趣的概念 估算值
如果你不知道具体的
项目的尺寸是多少
我们会经常这样说
你可以估计其大小
假设它是 200 点
随着时间的过去
它会随着项目的渲染而增长
我们对这个项目中的内容
也会更加了解
这就是布局的维度和尺寸
接下来我们来谈一谈项目
这很简单
这是一个储存格或者补充物
它是一个呈现在屏幕上的东西
你会在 STK 中看到更多的东西
但这只是那种类型定义的一小部分
我们发现当我们构建这些东西时
我们总要给它一个尺寸
所有的东西都要有一个尺寸
我们就接着说
按照抽象层级
已经说过了项目 下面我们来说组
所以什么是组呢
组是层级中的骨干
它就是你要
组成的布局的基本单元
有三种形式
水平 垂直 和自定
你可以把这些想象成
小型的流式布局
它们布局在水平轴
和垂直轴的一条线上
但要记住 我们之前说过
它是十分灵活的
如果你有一些东西
没有沿着该线进行布局
很多布局就都没有做到这一点
我们可以用一个自定组
那是什么呢
自定组让你以一种
自定义的方式
描述项目的绝对大小和位置
所以如果你有
预定义的生成器
来生成布局 那你就可以用自定组
或者如果你要做一个径向的布局
并且你想要计算它
那你也可以用自定组来完成
很厉害的是
你可以直接在垂直
和水平方向上组成自定义组
也就是用简单
构建复杂
这就是组 层级中的骨干
接下来我们要说
NSCollectionLayoutSection
正如它的名字所示
这是一种基于
CollectionView 中每个段的
布局定义
可以把该段中有多少项目
直接映射到该段的数据源
正如预期 我们看到
对段进行初始化
只需输入布局组
我们已经讲过了项目 组 和段
在这部分的最后
我们将讲到两个
顶级的布局类
在 iOS 和 tvOS 中我们有
UICollectionViewCompositionalLayout
而在 Mac 中我们有
NSViewCompositionalLayout
有趣的是
这些布局的定义都是一样的
无论应用在哪个平台
它们只是在顶级类上
有一些细微的差别
最后在这里要说的是
一件十分有趣的事
我们也会在之后的
演示中看到更多
构建一个组合布局的方法
有两种方法
最简单的方法是
直接描述一个布局段的定义
这和我们今天在流式布局中
所用的方法差不多
因为流式布局将每个段的量
定义为与其他所有段一样
因而它是均匀的
而组合布局则扩展了这个想法
因为现在我们有了
这种对段的定义
我们就可以指定一个闭包
该闭包将被调回
并将在每个段的基础上
请求这些段的定义
这样就带来了许多的可能性
因为现在你的布局
能够在段间
被完全区分开
在之后的演示中
我们会向你们展示很多
现在就到演示的部分了
关于类型的讨论已经够多了
下面我们要看看它的实际应用
这一部分就交给
我的同事 Troy Stephens
Troy
[掌声]
>> 谢谢 Steve
接下来 我们就来看一些代码
我们将深入探讨
一些实用的方法
我们如何用 Steve 刚才描述的
这些简单的元素
来构建任意类型的
你想要的布局
因此如果你还没有下载
本次讲座的示例项目的话
请务必下载
这样你就可以跟着做
还能有空的时候研究一下
最重要的是可以在你自己的项目中
免费使用我们的代码
而无论你想要完成
哪种布局的构建
你都能在我们今天
所讲的例子里
找到与之类似的案例
用我们的代码作为基础
进行你的布局
你将会更快更有效地
接近你的目标
我们将看到这很容易
我们利用任意现有的
组合布局描述
并逐步改进它
使之成为你想要的布局
当我们看完今天的示例
我想让你们注意的是
每一个例子中都有
相同的基本模式
这就是 Steve 向我们介绍的模式
每一个组合布局描述
都由四个相同的
基础部分组成
分别是项目 组和段的描述
以及包含三者的
整个布局
在接下来我们看的
每一个代码示例里
我们都将会看到相同的
四层嵌套结构
在更高级的讨论中
我们将看到如何
将组嵌套进其他的组中
利用这些简单的
易懂的部分
来构建或组成
更为复杂精细的布局
接下来我们来看代码
这里我们会从
我们的列表示例开始
这是 Steve 之前展示过的那个
在这里 这是我们
能想到的最简单的有用的布局
这一个单列列表
其中项目的宽度与
CollectionView 相当
如果我把手机转过来
我们能看到这些项目的确会
进行扩展以填充可用的宽度
但同时可以
保持原有高度不变
我们如何用组合布局
来实施这个呢
我打开了列表视图
控制器源文件
这就是我们
实施布局的地方
在今天要讲的每个例子里
我们进行了一个
CreatLayout 的函数
它能够灵活地将
组合布局的描述
打包封装起来
然后再返回来连接到
我们的 CollectionView 中
就像其他任何的
CollectionView 布局一样
这里要注意的第一件事
就是我们之前说过的
要从描述一个项目及其尺寸开始
我们先描述一个项目
然后用它来描述
一个项目组
接着我们把该组放进一个段里
最后我们创建并回到
我们的组合布局
这就是项目 组
段及布局的结构
这里值得注意的第二件事
也是我们在进入到
另一个例子之前
应该真正理解的事
是我们定义项目尺寸的方式
在这个例子中
组的大小最终决定了
项目的大小
下面我来解释一下原理
在这个简单的列表示例中
组似乎有一点多余
在一个组合布局里
一个组代表了一些
典型的重复结构
即一列项目
或一行项目
在这个例子里是一行项目
但的确在一些十分简单的例子里
每一行只有一个项目
这时每个项目都会有自己的组
但是组通常都是
组合布局描述中
固定的一部分
同时我们要用组
来帮助我们定义
项目的大小
之前 Steve 已经介绍了如何
用容器定义大小
我们先来看组的大小的描述
这里我们要求组
也就是这个例子里的行
扩展成容器宽度的 100%
这个组的容器就是它的段
而段会反过来扩大
布局或 CollectionView
同时 我们要求每一个组的高度
都是一个绝对值
即 44 点高
要注意的是
这基本上已经定义了
这个项目方框
就是我们想要的项目大小
即与 CollectionView 等宽
44 点高
在指定项目的大小时
我们需要做的就是
假设我们想要每个项目的
宽度都是其容器的 100%
高度也是 100%
这时该项目的容器就是组
这就是完成一个列表
所需要的全部信息
但有趣的是 在此过程中
我们会发现
我们并不需要在编码上
做大的改变
就能得到十分不同的布局
我们来看另一个例子
这里我要
打开我们的网格
这是一个无边框的
五列的网格
我们可以看看
如果把手机转过来
这个布局就变成了这样
这时我们的确仍然有五列
项目也仍然是正方形的
而项目大小随之改变
以适应这五列的宽度
在这个例子中
组其实要更方便一些
同时我们更容易理解
它们的函数是什么
打开合格网格视图
控制源文件
看看这里创建布局的函数
同样的 还是这个结构
项目 组 段和布局
这看起来和列表布局描述
基本上差不多
这里唯一不同的就是
我们所设定的项目和组的大小
我们来看看能有什么不同
因为一组代表一行
我们仍然让每一组都
扩展到整个
CollectionView 的宽度
这很但这次我们不想让项目
与组的宽度保持一致
我们想要一行有五个项目
那在这个例子里
我们所要做的就是
在这里指定该项目的宽度
为其容器的 20%
该项目的容器是组或行
这时我们就
能够通过我们对
宽度的设定
使一行有五个项目
现在 我们来看高度
我们不设定一个绝对点值
我们说过想让每组
或每行的高度
是其容器宽度的 20%
注意 这里我们用这个方法
来指定横轴的
百分比宽度或高度
这真的很容易
这样我们就能让项目呈正方形
项目的宽度和组的高度
是一样的
同时因为组的高度
决定了项目的高度
在这里我们需要做的就是
设定项目的高度为其组高的 100%
这样创建一个网格
是很简单的
而我们现在所用的代码
与制作列表时所用的
并没有根本上的不同
如果设计师给你一个布局
通常来说 你会想要
在项目之间有一些空间
那接下来就看看怎样加这些空间
打开嵌入式项目网格示例
这仍然是一个
五列的网格
只是在项目之间
增加了一些空间
接下来打开嵌入式项目视图
InsetItemsGridViewController
我们来看
这里 如果把这些代码与
之前的例子相比
你就会发现
只有一行代码有所变化
这个发现很有用
因为你完全可以
把这个布局想成
和之前的无边框布局
几乎完全一样的计算
每个项目都会分配到
与之前给的无边框方块
一样的方块中
但在这个例子里
我们决定不通过
设定项目的大小
使其占据所分配的整个正方形
而是在最后 通过每个边上的
五个点 来嵌入项目的内容
所以这时候 项目的内容
就很有用了
而这个最后的步骤
是从已计算过的布局中减去一部分
这真的很棒
我们看过了如何创建列表和网格
还通过定义项目的大小
创建了网格
这里还有一种很好的方法
可以用来创建
含有行和列的网格状布局
我在这里展示给你们
这样就能熟悉它了
这里我打开
两列的网格示例
从表面上看起来
这和五列的网格很像
只是这里的列更少
的确 如果我把它转过来
它就变成了这样
仍然保持两列不变
而每个项目都扩展到了适当宽度
但是这与之前的做法
还是有所不同的
所以我们有必要讲讲
这里
在 TwoColumnViewController 中
我们要看的是
createLayout 函数
我们注意到 有趣的是
这里又一次出现了
项目 组 段和布局结构
但我们首先要注意的
这也许不会
立刻表现出来
即我们在创建代表着
每一行的水平组时
用了一种不太一样的方法
我们用一种不同形式的
初始化程序
该程序有明确的计数参数
这里我们就明确地设定
每一组需要有两个项目
即每行两个项目
如此一来
组合布局就会
自动计算出
项目的宽度
以满足这一设定
我们在这里像往常一样
设定一个项目的宽度
我们假设它是容器的 100%
但是顶部的值
最终会被覆盖
当你要求每一组都有
一定数量的项目时
组合布局
该组合布局就会
将其视为一种覆盖
然后就会计算出
真正能够满足
我们要求的宽度
我们也用一种不同的方法
增加项目与项目
之间的空间
组合布局提供了
很多方法来完成这一步
这让 API 变得十分灵活
在这个例子里
我们不指定 itemInsets
而是在段上指定 contentInsets
这里 我想在左右两边
都加上一点空白
我们只有一个段
所以这基本上就是我们整个的布局
我们想要 10 个点的前导间隔
和 10 个点的尾随间隔
注意当我们在这行代码上时
组合布局的设计会促使你
用不确定布局方向的方式
来表达你的布局
所以不用明确指出左右
我们只用指定
前导和尾随
这样真的很棒
因为当你用一种从右到左的语言
运行 App 的时候
你会自动得到
正确的布局
这里我们也用到一个组的属性
叫做 interItemSpacing
我们请求一个组
在其项目之间增加一定量的空间
在这个例子中
我们将其设为 10 个点
其他的都与前面的例子
非常相似
我们只用那个方法
来明确指定每一组的项目数
这样就相当不错
但 Steve 之前提到了
另一种很棒的功能
我想深入讲讲
他提到每个段
都可以有不同的布局
目前为止我们只看了
一个段的布局
但要是我们想要有多个段呢
而且每个段还要有
不同的布局呢
下面打开不同的
段的示例
现在这个布局
有点像我们之前讲过的
示例的合成
在这个布局中有三个段
第一段是一个简单的
类似于之前的单列列表
第二段是一个正方形项目的
五列网格
第三段则是一个长方形项目的
三列网格
那我们该怎么做呢
首先打开
DistinctSectionsViewController
看 createLayout 函数
第一眼看上去
它好像和之前完全不同
但实际上只是
最外层的组件不同
相比我们先前例示的布局
它不是在结尾
而是在开头
原因是这样
当我们例示组合布局时
用的是一个初始化程序
该程序将提供段的闭包
视为其参数
这是 Steve 提到过的
提供段的闭包
是一个任意代码块
因此你们可以想象
你可以通过返回任何类型的
你想要的段的布局
来对这个被调用做出响应
传两个指明具体段的参数
即两个段指数参数
在这个例子里
将会是 0 1 或 2
一个布局环境
包含了各种
你可以查到的有用属性
那个我们待会再看
这个闭包里的
其他东西都只是
和之前一样的代码
我们指定一个项目的描述
然后将其嵌入一个组的描述
最后 我们指定
一个段的描述
这就是提供段的闭包
所返回的内容
组合布局会
在需要重新查询
一个对特定段的
新的描述时
自动调用这个闭包
这里的内容就与
之前的十分相似
有趣的是
使各种布局有所区分的
主要是每个布局中
列的数量不同
我们已经有
这个 SectionLayoutKind 类型
它在源文件的顶端
我们来看一下
当我们将它初始化
我们就进入到段指数中
该指数为 0 1 或 2
它要做的就是将其映射到
一个告诉我们
SectionLayoutKind 要么是一个列表
要么是网格 5 或网格 3
的枚举类型中
我们还添加了 columnCount
这个方便易得的属性
这里我们可以直接请求
该 SectionLayoutKind 值
即在该布局中应有多少列
回到我们的 createLayout 函数
我们能看到在我们请求
该 columnCount 的地方
有两处不同应用
在两列网格的示例里
当我们将水平的组
初始化时
我们明确指定了
想要的列的数量
因此我们就交给复合布局
来自动算出
所含的是哪种项目宽度
我们还用列的数量
来决定布局中的
组或行的高度
来区分布局
你可以选择你想用的方法
真的很不错
但如果我们想要
调整这个布局呢
如果我们将手机转过来
可能空间就没有被
充分利用了
或许我们可以放更多的项目
那我们就来看看自适应段布局
第一眼看上去
这和上一个例子一模一样
但旋转过来之后
我们发现第一段
调整显示为两列
第二段调整为十列
第三段调整为六列
这个代码应该怎么写呢
其实和前一个例子很像
下面打开
AdaptiveSectionsViewController
看 createLayout 函数
这和前一个例子很像
我们最先注意到的不同
就是我们改变了
SectionLayoutKind 的类型
这里仍然有
SectionLayoutKind
但 columnCount 不再只是
一个可获取的属性
而是有一个参数的函数
这里我们给它传一个
从 layoutEnvironment 里获得的宽度
该 layoutEnvironment 类型里
就包含了一些信息
比如你的布局所要处理的
总的容器宽度
在 iOS 上它还包含
特征集合信息
因此你可以用这些信息
来计算出
什么样的布局
适合现在的环境
这里我们只使用宽度
如果我们看看顶部
我们在这里用了 SectionLayoutKind
我们可以发现该 columnCount 函数
现在是一个函数
它接受我们传入的宽度参数
在这个例子里
这是 CollectionView 的宽度
我们基本上实现了
一个布局改变
我们决定如果在我们的设备上
需要处理大于
800 个点的宽度
我们会用 wideMode
在 wideMode 里我们只要
在每个段中返回大量的列
就可以完成
如果我们返回 creatLayout 函数
我们就会发现
当我们得到列的数量后
我们所用的方法
可能还是和以前差不多
所以我们不用改变太多代码
就可以得到一个自适应
旋转的布局
这样就很不错
但目前为止
我们只讨论了项目
我们甚至还没有深入探讨
我们可以用补充视图
和装饰视图做什么
我最喜欢组合布局的
一点是
它使事情变得
前所未有地简单
我们能够超出页眉和页脚
使用你自己设计的
任意的补充视图
接下来的部分
我们将进入
一些更高级的话题
一些你可以用组合布局
完成的很棒的事情
下面就继续交给我的同事 Steve
谢谢
[掌声]
>> 既然我们已经
看过基本的工作原理
知道如何创建
和运行组合布局
接下来我就要带大家进入
更高级的话题了
因为我们有很多种方法
可以用组合布局
来创建自定布局
首先我要接着
谈一谈补充项目
CollectionView 可以做三个基本的
视图类类型
包括储存格 即用来表示
模型对象的交互对象
同时它也代表着
补充项目和装饰项目
它们是为了装饰
布局的其他部分
来给你一些关于内容信息的
视觉提示 比如
一个储存格上的标记会说
“嘿 你有一条推特评论”
或其他什么
今天我们会看到一些
这三个例子的常见用法
即标记 页眉和页脚
现在我们有流支持
以及粘性的页眉和页脚
它们在内容上方浮动
但我们可以在
组合布局里进行扩展
使其变得更容易
我们可以用这个概念简化它
将内容锚定在
你布局的一个项目或组上
这样可以简化视觉关系
这是怎么做到的呢
我们来直观地看一下
这里 我们能看到
有一个新的类型
NSCollectionLayoutAnchor
我们在这里设定
这两种类型的关系
我们的补充物就会
通过与一个主空间
一个项目或组的几何形状
相对应的方式被锚定
这非常容易推出
那这里我们马上看到
我们创建的 NSCollectionLayoutAnchor
我们指定边缘
我们想要把这个项目固定在
该储存格顶端的尾随边
我们想让它稍微
超出几何图形
我们可以用分数高度
这里我们能看到这个设备
我们已经放上了这些标记
得益于我精湛的设计技巧
这里有一个四个项目的网格
由浅蓝色的储存格组成
这里我们能看到
在一些项目上
有小的通知标记
它们是在说
“嘿 你需要注意这里”
而这里的这些标记
就稍稍超出了几何图形
它们不完全在
储存格的几何图形里面
我们回到幻灯片上
快速浏览一下
就是 fractionalOffset
使它们能稍稍超出几何图形
现在我们将
在正 X 上移动 30%
然后在负 Y 上也移动30%
然后我们用
badgeSize 和 elementKind 定义
CollectionLayoutSupplementaryItem
我们要用
已注册的补充类型
重新回到
CollectionView 的视图类
然后我们指定容器的锚
指定它如何进行关联
既然我们有了
这个补充物的定义
就要把它和一些东西关联起来
我们要把它与一个项目
一个储存格相关联
在这个例子中
我们要用一个带有
一系列补充物的初始化程序
的扩展变体
来进行初始化
就是这样
页眉和页脚呢
页眉和页脚
与这些项目的补充物
只有一点点不同
当你想到
用一个补充页眉和页脚
来装饰的内容时
你并不想让
补充页眉或页脚
遮挡住真正的内容
需要扩展内容的区域
以便看到内容本身
在这个例子里
我们有很多不同的补充物
叫做边界补充物
我们要把它放在
主几何图形的补充物
的边界上
我们可以为段或整个布局
制作这些边界补充物
我们可以将它们
固定在这整个平衡中
完成一些很棒的布局
下面我将切换到
设备上的例子
就是这样
我们看看这个例子
很简单易懂的例子
这里有一个固定在段上
的页眉和页脚
上下滑动
发现这就是我们想要的
下面来看代码
这个和几分钟前说到的
BoundarySupplementaryItems 代码很像
现在除了这个容器锚
这里还有
对齐属性
这里为页眉指定了顶部
为页脚指定了底部
因为想到达几何图形的
段的顶部和底部
为了确保页眉浮动
并固定在段中
它所在的内容区域
我们只需指定
PinToVisibleBounds
接着我们需要将页眉和页脚
与它们要进入的
几何图形关联起来
也就是段
这里我们就用
BoundarySupplementaryItems 阵列
很简单吧
目前为止我们展示时
都用的是全新的 iOS 13 卡片
这种卡片设计语言
贯穿整个系统
我们在滚动 UI 中也能看到
各种各样的内容
都用卡片
以逻辑方式组合在一起
这自然很适合 CollectionView
因为我们一直
支持装饰视图的概念
在过去你需要自己进行运算
但在组合布局里
这就变得很简单
我们用一个
CollectionLayoutDecorationItem 进行支持
你只要用一个 elementKind
来创建它就可以了
这么做是为了
在段的内容之后
产生一个视图
以提供良好的视觉分组
想要创建它
只需要一行代码
想要将它加到段里
你只要指定项目
这样就可以了
就是这样
那我们来快速浏览一下
这组代码的结果
非常简单也非常直观
这是包含多个段的列表
我们增加了装饰视图
只用了一行代码
很简单
下面是一个我
非常关心的话题
估算自定尺寸
在 iOS 13 中我们花了
很多时间来确保其速度快 准确性高
组合布局以非常具体的方式
扩展了估算自定尺寸
这一概念
它允许你按每个轴来确定尺寸
这非常重要
因为通常你想要
在你呈现内容时
得到良好的视图层次
你并不想要完全
被限制在轴线上
不想只能在 X 轴上
和 Y 轴上增长
比如你可能知道
这个东西的宽度
举一个页眉和页脚的例子
我们希望它的宽度
恰好是 CollectionView 的宽度
但是 我们希望它的高度
有一点变化
快速看一下这个例子
我们之前已经看过这个代码了
所以这里 我们看到非常熟悉的
段 页眉和页脚
然后我从这里下拉
打开文本大小部件 把它放大
这里所有的东西都变大了
这就对了 是吧
这是怎么做到的呢
这里我们能看到
heightDimension 是估算的
这就是唯一的不同
我们指定了
我们知道的确定宽度
但我们不知道具体高度
我们只是将其估算为 44 个点
随着内容的呈现
我们有了更好的想法
我们可以使布局自动作废
这些都是自动的
这使得你的 App
更容易支持动态类型
即使其中包含
补充物 页眉和页脚
所以 这是很不错的
现在我们来说一些
很有趣的东西
怎样嵌套呢
我们之前说过组成这个概念
我们来看看要怎么做
组合布局的
核心布局是布局组
布局组其实是
NSCollectionLayoutItem 的一个子类型
因为有了这样的关系
当你指定一个
布局组中的项目时
你还可以有其他的组
你可以将它们嵌套
这个嵌套是没有限制的
它是任意的
因为这一点
我们解锁了很多有趣的新设计
那在这个例子里
我们看到一个组里有三个项目
我们看到在前导侧
有个大方块
在尾随侧有个垂直的组
那这个怎么在代码里推出呢
这个很简单
底部有一个
水平的组
其子项分别是
leadingItem 和一个 trailingGroup
我们很容易
推出这样的东西
我们现在就看看要怎么做
只需添加一些额外的东西
就可以得到这些很棒的布局
嵌套组是很有用的
嵌套 CollectionView 呢
好的
这里我们看到的是 App Store
是 iOS 13 的更新
我不知道你怎么看
但如果我是一个
第三方开发者时
要是交给我这样的设计
我会心脏病发作的
这真的很复杂
很有挑战性
因为有很多簿记工作要做
但这是一种常见的模式
在今天的 App 中
我们也经常看到它
要使其外观好性能棒
这一点就颇具挑战性
组合布局能用
一行代码来解决这个问题
下面我就给你们展示一个示例
[鼓掌]
这里的组
和之前的一样
但我们注意到这个组
铺得更平了
它大概占了容器宽度的 80%
这是一个垂直滚动的 CollectionView
里面有五个段
但每个段都可以
用这一行代码垂直滚动
[掌声]
这里有很多不同的变化
请容许我
切换到这里
我们有五种不同的方法
对 这里还有
我不想看到的无的情况
有两个连续函数的例子
然后是三个分页函数的例子
我将用可视的方式
来讲每个例子
先向大家演示我们
垂直滚动段的行为
正如你所期待的那样
这是一个十分简单的
滚动视图的行为
这里有一个弹回
这个很棒
我这么滑几个小时都不会烦
好了
这只是正常滚动视图的行为
但在连续函数里
我们还有一个另外的
流体滚动视图行为
我们称为 continuousGroupLeadingBoundary
这有点拗口
但描述得很到位
当我们滚动然后松手时
我们自然会停留在
该组语义前导
的边界上
[掌声]
鼓掌的人以前一定做过
定向内容偏移或提议过偏移
所以你们知道有多痛苦
好了
说完这个连续行为
我们来说说分页行为
这个也很酷
这就像是普通的
滚动视图分页行为
我们称之为分页
很有创意
在这里 我们能看到
无论用户用怎样的速度进行滚动
得到的都只是一页的内容
这个页面被定义为
默认滚动视图行为
它的宽度是 CollectionView 的宽度
这里还可以有两种变化
你可能已经猜到了
接下来我们要说组分页的概念
现在我们有关于
一个组的语义概念
我们就就可以将组的大小
设置为页面的大小
这样真的很棒
[掌声]
这样你可以自动得到
没有遮挡的内容
你的内容总是
呈现在前面和中间
最后要说的是组分页居中
这个和组分页很像
但现在我们会自动把该组居中
[掌声]
对 看上去很棒
这样就是一种很好的
显示部分内容的效果
你可以看到前导
和尾随两端的内容
你就会很清楚你所在的位置
这就是一些
应用在组合 App 中的
高级的附加特性
诸如此类的还有很多
你可以打开 SDK 来查看
在 Apple
协作的概念
是非常重要的
我们要与全公司的团队
进行合作以解决问题
作为一名框架工程师
对我们来说
与公司中不同的团队合作
确保我们知道他们
对新框架特性的需求
是非常重要的
其中一个团队
App Store 团队就在
iOS 13 中做了重新设计
他们真的很想
简化一下代码库
所以在沟通的过程中
我们讨论了组合布局
他们对此非常兴奋
用它写了很多代码
下面我们就有请
来自 App Store 团队的同事
Dersu Abolfathi 为大家介绍
Dersu
[掌声]
>> 谢谢 Steve
有数百万的用户
在 App Store 中
寻找合适的 App
以使其设备充分发挥效用
在座有很多人每天
都会访问 App Store
里面的内容就要丰富
吸引人而且有活力
CollectionView 在这其中
发挥着关键作用
这是 App Store
如果你今天想要只用
流式布局来构建这样的 UI
你可能会从
一个竖直方向滚动的
CollectionView 开始
而对于每一个
在水平轴上滚动的段
你都需要一个附加的 CollectionView
这意味着你需要有
更多的支持代码
来连接每个集合的演示和行为
而在组合布局中
只需要一个 CollectionView 就可以完成
事实上 我们已经这么做了
在 iOS 13 中我们用组合布局
重新设计了 App Store
你在此页上看到的
每种内容类型都能进行
它们自己的布局描述
所有的这些布局段
一起组成一个整体的
CollectionViewLayout
我们只用一个布局项目
就能描述这个段
该项目有一个已知的高度
而宽度则为容器的 100%
布局项目位于一个布局组里
而布局组本身
占据容器宽度的一半
这些都是
让 UI 运行的基本构件
我们拿出该布局组
将其贴在一个布局段中
然后为了得到想要的分页行为
我们将垂直滚动行为
设置为组分页
然后好戏就开场了
在 iOS 13 的 App Store 里
UI 也支持
从右向左阅读的语言
组合布局帮助实现了这一功能
我们用所有
今天能看到的
相同的原语来构建布局
组合布局只负责剩下的部分
它确保我们的补充物
和储存格的位置
适合从右到左的环境
此外 我们不再需要
单独写一行代码
来确保我们的分页行为
也适用于从右到左的布局方向
所以这个新的 API
使我们能够获取所有那些
我们之前从头管到脚的可滚动区域
并将它们平铺到
顶层的一个 CollectionView 中
这样一来我们的代码
变得更加简洁
更易于推出
同时也更易于日后维护
组合布局重新定义了
我们在自己的 App 中
思考 CollectionViews 的方式
我们迫不及待地想看看
它是如何提升
你们在 App Store 中
所得到的 App 的体验呢
下面交给你 Troy
[掌声]
>> 非常感谢 Dersu
这个设计真不错
我们非常高兴地看到
我们已经用组合布局
简化了一个知名的
面向用户的 App 的开发过程
我很高兴在我们的平台上
开发人员能
使用同样的API
说到这儿 我想给你们
快速地展示一下
组合布局用 NSCollectionView
在 macOS 上的运行
当你打开你在 Xcode 上
下载的示例项目时
注意会有一个
Mac 的构建方案和目标
我们要在这里构建且运行它
我们打开
我们在本次讲座中看过的
所有布局示例
然后把它们分散开
就是这样 这就是我们的
各种组合布局的例子
而我们用的代码
本质上都是一样的
我们也将得到相同的 API
你真正看到的
唯一的调整就是
我们想要在其中应用
更多适合 macOS 的指标
这里可以水平滚动
当然 在 Mac 上我们想要
它们以 Mac 的方式运行
我们在 Mac 上
使用 CollectionViews 时
它们是可以不断调整大小的
我们已经确保 Mac
能又快又好地进行
超轻量的大小调整
布局也调整得非常快
我们的自适应段布局
和之前一样有一个布局改变
既然你知道了运行原理
你就可以随意地增加
额外的布局改变
给更大的窗口宽度和屏幕宽度
当然 我们还有一些特性
比如点击项目就能选中它们
用箭头键就可以进行导航
按住 Shift 键
同时按箭头键
就可以选中多个项目
[掌声]
当然 也可以拖动选择任意区域
可以大批量选择项目
这个在任何的
组合布局里都可以完成
包括像这样更高级的布局
[掌声]
所有用户期待
在 Mac 上实现的东西都可以做到
我们已经运行所有这些布局
下面这些代码已经说得够多了
项目 段和组的描述
在所使用的 API 中
是相同的
你甚至可以提取代码
并在不同的平台项目之间
分享这些代码
所以我们可以看到
这里的组合布局我们
在不同的平台上的操作
变得更加容易
它确实有很多值得推荐的地方
从今天开始你就可以
在 iOS tvOS 和 macOS 上使用它
我们只要简单地描述它
就可以轻易地为 CollectionView
创建新的自定布局
我们认为这是一个打破格局的创新
反过来 这使得
CollectionView 成为一个
比以前更全能的工具
你可以随心所欲地
展示你的内容
你可以更容易地
描述新的布局
调整和改变布局
尝试不同的东西
并进行迭代
这些都将使设计人员
能够更快地进行迭代
这的确是个改变游戏规则的创新
所以等你们回去
打开示例项目进行试验
尝试改变不同的事物
以我们的代码作为基础
为 App 的下个版本
创建自定布局吧
我们迫不及待地想看到
组合布局能够使你
在很短的时间内
创建出更好的用户体验
如果你本次讲座很感兴趣
我们还有一个话题
我想你也会非常喜欢
特别是使用 CollectionViews
甚至是 UI 表视图的朋友
在UI数据源方面的发展中
我们引入了一个全新的
非常简单的 API
用于向 CollectionViews
和 UI 表视图提供模型数据
同时免费获得
对差异的自动计算
和自动动画
它将创造令人愉快的
用户体验
所以一定要观看这个讲座
感谢各位的聆听
[掌声]