[音乐]
[欢呼和掌声]
>> 欢迎
我是 Steve Breen
我是 UIKit 团队的一名工程师
今天我和我的同事
来自 AppKit 团队的 Troy Stephens
和来自 App Store 团队的
Jacob Klapper 一起
今天我们要聊一些
关于 UI 数据源的内容
[笑声] 那么
今天的演讲将分为四个部分
首先我想谈谈
目前的最新状况
我们现在如何
在平台上与数据源交互
然后我们将讨论
一种全新的方法
将其引入 iOS tvOS 和 macOS
接下来我们会过渡到一些演示
获得一些关于这个
全新 API 的实践
最后我们将
更详细地考虑
如何充分利用
这个新 API
我们来谈谈
目前最新的状况
我们是如何在 UITableView
和 UICollectionView 中与
UI 数据源交互的呢?
这里我们看到
UICollectionView 数据源
的一个示例的实现
如果你用过
UITableView 或 UICollectionViews
那你以前见过这个
这提供了三个方法
包括协议必须的两个方法
很简单 对吧
我们已经询问了
Section 的数量
和每个 Section 中 Item 的数量
在内容渲染方面
我们会要求返回 Item 对应的 Cell
非常简单 到现在它已经
为我们服务十年了
对吧 它有几个优点 超级简单
你可以立刻推理出来
如果你只想提供两个方法
Section 中的 Item 数量
如果你的数据源是一维的
那就很简单了
你可以很快地对它进行迭代
但它也很灵活
对吧 因为你不需要
使用任何特定的数据结构
来支持你的数据源
它可以像一维数组
一样简单
如果你的数据源
有多个 Item 和 Section
它可能是二维的对吧
非常简单 非常直接
App 通常
比一维或二维数组
要复杂一些
而且 App 每年都变得越来越复杂
它们做的事情更多
我们的用户需要更多的功能
通常这些数据源
是由 App 内部的
复杂控制器支持的
这些控制器可以做很多事
它们可以与 Core Data 交互
还可以与 Web 服务对话
它们做了
很多不同的事情
我将很快地进行展示
让我们来看看
UI 层和控制器层之前的对话
这个控制器层做了很多
繁重的工作
来获取数据对吧
对话一开始很礼貌
就像是 “嘿 请告诉我 Section 中 Item 的数量
或者在我们渲染内容时
给我对应的 Cell“
非常简单
到目前为止一切顺利
但随着时间的推移 事情会变得更加复杂对吧
比如这个控制器
有一个 Web 服务请求
在这里得到响应
对吧 就像是我有你的
推特之类的数据 对吧
现在这个控制器层
它本身是复杂的
要让世界知道
嘿 我改变了 有一些地方变了
这就是事情变得
有点复杂的地方对吧
现在由 UI 层决定
嘿 事情变了
我现在要根据这个改变
对我们的 UI 层进行更新
这包括所有针对
TableView 和
CollectionView 的变化
可能会有点复杂
我们在去年的
UICollectionView 一览会议中
讨论了这种复杂性以及如何正确
构造批次更新
以及如何修改备份储存 诸如此类的
但是有时候 不管你怎么努力
[笑声]
你知道事情总不会顺利
这是一个不完美的世界
从笑声中可以看出
你以前可能也遇到过这种情况
对吧 这并不罕见
这真的很令人沮丧
对吧 你遇到这种情况 然后会想
"好吧 我做错了什么?" 这是我本人
当你深入研究你的代码后
你在 Stack Overflow 上查询
看看发生了什么
最终你可能会灰心
只能调用 reloadData
我们去年讨论了这个
很好 这是正确的做法
你的 App 会正常运行
当你调用 reloadData 时
你会得到一个非动画效果
它会降低用户体验
所以这不好
我想用这一张幻灯片来讲讲哲学
就一张 我保证出了什么问题呢
问题是 我们的真相在哪里
你知道的 我的意思是谁造成了这一切
谁能解决这些问题
这里最大的问题是
我们的数据控制器
或者说是作为一个数据源
有它自己版本的真相
随着时间的推移而变化
UI 有一个版本的真相
UI 层代码负责
调节两者
确保它们总是同步的
正如我们所看到的 有时候这很难
所以我们目前的方法容易出错
主要是因为没有集中真理的概念
这就是最新的状况
这就是我们今天的处境
但是我们接下来会怎么样呢
我很高兴地宣布
对于 iOS tvOS 和 macOS
我们今年将推出一种全新的方式
我们称这个为差量数据源
[欢呼和掌声]
好了让我们深入了解一下这是什么
没有 performBatchUpdates 我们继续
与此同时 所有的崩溃 困扰和繁杂
所有你不想处理的东西
都被抛弃了
我们只有一个
被称为 apply() 的方法
什么是 apply()
apply() 是简单的 自动的
省事的差异化对比
我们用一个全新的构造
称之为快照
这是一个非常简单的想法
这实际上是
当前 UI 状态的真相
它不是 IndexPath
而是一组
唯一的 Section 标识符和 Item 标识符
你不是使用 IndexPath 进行更新
而是用标识符
让我们来看看
这里发生了什么
我是个很有创意的人
屏幕上有 FOO
BAR 和 BIF 对吧
这就是我们互动的对象
这些是 App 中的标识符
假设控制器改变了
现在我们有了这个
我们想应用的全新的快照
但这是我们当前的快照
我们如何从新的事实
得到当前的快照
我们可以看到
用 BAR FOO 和 BAZ
配置了一个全新的快照
我们有些项目是
一直存在的
只是改变了顺序
然后有个新的项目进来了
从概念上来讲
apply() 知道
当前的状态和新状态
然后应用到
UI 元素上的
没有第二步 这就完成了
那我们该如何实现呢
我们在所有平台上
有四个类
对于 iOS 和 tvOS
我们有 UICollectionViewDiffableDataSource
以及 UITableViewDiffableDataSource
在 Mac 上
我们有 NSCollectionViewDiffableDataSource
所有平台都通用的是
这个 Snapshot 类
它负责当前的
UI 状态的 NSDiffableDataSourceSnapshot
背景就介绍到这里
我们接下来看一些代码
为此我会让我的同事
Troy Stephens 出来
Troy [掌声]
>> 非常感谢 Steve
今天我很高兴
带大家一起看一些
使用这个强大而又
漂亮简单的新 API 的例子
因此如果你还没有
下载本讲座的示例项目
请务必下载 这样你就可以
在空闲的时候跟着学习
最重要的是
用这个例子来
真正理解所有这些东西是如何工作的
它没有很多代码
其实很简单
当你查看这个示例项目时
你会注意到
除了我们今天将要查看的
三个使用 DiffableDataSource
的示例之外
这个项目还包含了
我们在 215 会议中引入的
功能强大的
新组合布局 API 的示例
这些例子恰好使用了
DiffableDataSource
作为一种非常简单的方法
将示例内容填充至
CollectionView 中
让我们操作演示机器
一起来看一看
我们的演示 App 在这里
当我们今天
讲解不同的例子时
我们会注意到一个重复的模式
这是一个简单的三步过程
任何时候你想
把一组新变化 新数据
放到有完整数据源的
CollectionView 或 UITableView 中
你只需创建一个快照
用要在更新周期中
显示的项目描述
填充快照
然后应用快照
更改将自动被
提交到 UI
DiffableDataSource 负责
所有对 UI 元素的差异化对比
和发布 UI 元素的更改
我们来看一个具体的例子
我要打开 Mountain Search
这是一个很典型的
搜索 UI 对吧?
我们都能看到它 并推断出它的作用
例如你可能在
联系人 App 中看到这一点
而在本例中 我们正在查看
世界各地的山峰
你可以想象
在顶部有个搜索框
当我开始输入搜索字段时
我们希望看到
列表自动过滤
只显示匹配项
我们会看到如果我开始输入
我们做到了这一点
这一切都是
自动发生的
还伴有优秀的动画
这都是非常容易做到的
用非常少的代码
使用 DiffableDataSource 实现
我们来看看它是如何工作的
对于本例
查看 MountainsViewController 源文件
所有的行动都是从
用户在搜索栏中进行输入
开始的对吗
这里有一个回调
searchBarTextDidChange
它将被发送至控制器
从那里我们调用
我们自己的 performQuery 函数
传入的参数是
我们从那个搜索栏得到搜索文本
performQuery 本身
非常简单
我们所做的就是调用
我们的 mountainsController
这是我们模型层的对象
我们要它提供一个经过过滤的
排序的山峰列表
与我们的搜索词相匹配
我们现在有了这个山峰列表
我们经历了我提到的
三个步骤
我们创建了一个新的
NSDiffableDataSourceSnapshot
这个快照最初是空的
里面什么也没有
所以由我们来填充
我们想要的 Section 和 Item
在本例中 我们只显示一个 Section
我们只需添加一个 Section
我们可以称它为
主 Section
接下来我们添加
在此次更新中显示
Item 标识符
从形式上来讲
我们通常在这里传递
一个标识符数组
但是在 Swift 中你也可以
通过使用你自己原生的类型
使传参变得更加优雅
如果你有一个原生类型
它甚至可以是一个值类型
比如一个结构体或一个枚举
如果该类型是可哈希的
那你就可以根据
你所做的 Swift 语义传递
你的原生对象
我们过一会儿会
了解它是如何工作的
我们现在已经构建了快照
可以进行下一步了
我们所要做的就是调用
我们的 DiffableDataSource
让它应用快照
将差异展现出来
DiffableDataSource 运行时
会自动找出
上一次更新和
下一次更新之间的变化
请注意这里根本没有代码
我们不需要停下来并找出
上一个更新周期中
在用户输入当前字符之前
显示的内容是什么
一切都是自动处理的
没什么好担心的
我们不是在处理 IndexPaths
它们脆弱又短暂对吧
它们指的是
某个特定的更新
在不同的更新中
有着不同的含义
我们处理的标识符
是鲁棒和持久的
所以这里的操作 非常简单
在我们离开这段代码之前
我希望你注意到一些
关于 Snapshot 的事情
你可能已经注意到了
它是 Swift 中的一个泛型类
所以它的参数是
我们决定使用的
Section 标识符类型和
Item 标识符类型
首先看 Section 标识符类型这比较琐碎
在一般情况下
这是一种非常方便的技术
你只需要一个 Section
对吧 你可以为此声明
一个枚举类型
Swift 中枚举类型的一个好处是
它们是 自动可哈希的
为它们添加了可哈希性
我们这里有一个枚举
和一个 case 语句 没有其他的了
对于我们的 Mountain 类型
我们将查看 MountainsController
也就是模型层
我们在这把 Mountain
声明为一个 Swift 结构
我们声明结构类型
为 Hashable
这样我们可以将它与
DiffableDataSource 一起使用
而不是传递标识符
重要的要求是
每一座山都要用
它的哈希值进行唯一识别
所以我们通过给每座山
自动生成唯一标识符
来实现这一点
在这里我们遵循了承诺的可哈希性
我们只用那个标识符来
提供哈希值
这样我们就可以
找到每一座山
虽然每座山是值类型
只是通过复制来传递
没有可供引用的指针
但是标识符和
特定于该标识符的哈希值
是它们足够独特
以便 DiffableDataSource
可以追踪它们 从一个更新
到下一个更新
作为可哈希性的一部分
我们也在这里进行了
相等测试
因此我们已经了解如何
对 DiffableDataSource 发布更改
让我们回到
MountainsViewController
非常方便的是
我们创建了一个名为
ConfigureDataSource 的函数
我们在其中配置数据源
代码量
真的很少
在本例中
我们使用的是 UICollectionView
所以我们实例化一个
UICollectionViewDiffableDataSource
我们传递的参数是
Section 和 Item 类型
把一个指向
我们想要使用的 CollectionView 的指针
也传递过去
DiffableDataSource 会接受
那个指针并自动
接通自身作为
CollectionView 的数据源
我们不需要继续操作
最后我们有这个
尾随闭包参数
用于 DiffableDataSource 的初始化
所有这些
都是你通常需要写的代码
如果你从头开始
实现你自己的数据源
你将要实现 cellForItem(at: IndexPath) 方法
这是数据源回调方法
和我们在此处做的工作
一模一样
我们回调至
CollectionView 并请求它
提供适当类型的 Cell
显示我们想要的数据
我们用想要显示的内容
填充该 Cell
然后将其返回
所以这只是使用了
cellForItem(at: IndexPath) 代码
并方便地将其移植到
一个很好的闭包封装中
是我们在实例化数据源时
传递的
有一个很好很方便的
不同在于 除了提供我们
要求的 Item
IndexPath 之外
也提供了其标识符
在本例中
是原生的 Swift 值类型
这对应于我们想要
显示的特定 Item
所以我们把 mountain 作为参数传递
没有更多的工作要做
我们不必使用
IndexPath 去查找
它属于哪个模型层对象
我们只是把 mountain 作为参数传递
我们获取到山的名称
并将其设置为该 Cell 的
标签文本
这就是全部内容
关于如何设置
和配置 CollectionView
的所有其他内容都与之前相同
在这个示例代码中
没有隐藏任何
performBatchUpdates() 代码
这就是所有内容
非常简单 来看看另一个例子
这里我们有一个来自 iOS
熟悉的 Wi-Fi 设置 UI 模型
这个只比上一个
稍微复杂一点
因为我们在这里
有两个不同的部分
我们在顶部有个
叫 Config 的部分
其中有 Wi-Fi 启用/禁用开关
并显示我们
连接的当前网络
在这下面我们有另一个动态更新的部分
向我们展示了
检测网络的列表
供我们连接
另外需要注意的是
如果我们点击 Wi-Fi
禁用开关
或重新打开
我们会看到一个流畅的 动画的
UI 折叠或展开
所有这些都可以使用
DiffableDataSource 轻松实现
让我们来看看这个
动态 UI 是如何实现的
转到我们的 WiFiSettingsViewController
我们将查看 updateUI 函数
我们将该函数命名为 updateUI
我们已经注意到确保
在我们需要显示的内容
发生变化时它都会被调用
大多数时候
可能是因为我们检测到的
当前可用的网络集合发生了变化
但也可能是因为
用户切换了 Wi-Fi
启用/禁用 按钮
出现任何改变我们 UI 的东西
我们都确保会调用它
所以我们在这里仍然有
相同的三步过程
获得我们想要显示的数据后
我们从获取
配置项目开始
因为我们通常需要这些
我们继续创建一个快照
这个快照最初也是空的
那就让我们用我们想要
展示的东西填充它
我们添加的第一个 Section
出现在顶端的配置部分
我们添加它的 Item
所以会有一个或两个 Item 是取决于
Wi-Fi 是否启用
如果现在启用了 Wi-Fi
我们也会想和后端
和模型层交流
索要可用网络的列表
我们将把这个列表
包装成一些我们
在稍后会看到的项目类型中
我们为该网络列表
添加一个 Section
然后我们要添加
那个 Section 中的 Item
请注意
我们在这里有
两个不同的 Section
我们可以明确哪个 Section 添加了 Item
就是这样 我们准备好了
我们已经描述了所有我们想展示的内容
所以我们只需让
DiffableDataSource
应用这些更改
可以以动画的形式展现差异
可能有时候
你想要选择
不用动画展现差异
例如
当你第一次打开 UI
并显示初始数据集时
你可能想 也可能不想要动画
通常你希望它是即时的
因此你可以将
animatingDifferences 设为 false
就像我们在本例中做的一样
看我们这里使用的类型
我们将一个 Section 类型
和一个 Item 类型
作为参数提供给
DiffableDataSource
回到顶部我们可以看到
正如我们想象的一样
Section 仍然是枚举类型
我们在这里需要
两个不同的 Section
再次 作为枚举类型的 Section
在 Swift 中是自动可哈希的
所以我们很高兴
然后我们在这里声明了一个 Item 类型
这是一种结构体类型
与 Mountains 一样
我们声明它是可哈希的
声明这个类型的原因是
当我们查看列表时
它主要包含列表是
其中的网络项目
但除此之外
上面还有个不同的项目
就是 Wi-Fi 启用/禁用开关
那不是网络项目
所以我们这里有一个异构列表
我们所做的就是
用这种通用包装器类型
封装每个 Item
但是由于这个包装器类型
是我们要传递给 DiffableDataSource
的项目类型
我们必须注意确保
它是可哈希的并且
项目是由哈希值
唯一标识的
所以对于网络项目
我们可以从 netowrk Item
得到唯一标识符
移植到 Network Item 中
对于配置项目
我们只是动态
生成 UUID
再看看我们的
哈希函数
它只是基于唯一标识符
计算哈希值
而这就是
DiffableDataSource 能够
识别从一个更新周期
到下一个更新周期时相同的项目所需的全部内容
让我们看看
配置数据源的位置
这与之前非常相似
除了这次
我们用的是 UITableView
从创建和提交
快照的角度来看
这并不重要
API 非常相似
但对于设置
我们必须实例化正确类型的
DiffableDataSource
我们有一个 UITableViewDiffableDataSource
我们用将要使用的
Section 和 Item 类型作为参数
然后传递一个
指向 TableView 的指针
它将进行连接
把 DiffableDataSource 作为数据源
最后我们得到了
提供 Item 的尾随闭包
乍一看起来
这更复杂
但实际上只是因为
我们有各种不同类型的项目
我们要显示的项目是异质的
基本上有三种类型的项目
我们以不同的方式处理它们
但是这段代码中
即使我们没有使用
DiffableDataSource
它也会存在
它会在 cellForItem(at: IndexPath)
方法中出现
设置这个 UI 很简单
甚至配置
DiffableDataSource 也不是那么难
最后一个例子
可能是最有趣的
这里我们有一个
UICollectionView
它显示的项目
表示为色卡
它们一开始是
随机混色的
如果我点击 Sort 按钮
我们可以看着它们被迭代排序
为频谱顺序
所以除了观看时令人着迷
和有趣之外
[笑声]
[掌声]
这要归功于 Steve
除了观看时非常迷人
和有趣之外
这个例子与我们在其他例子中
构建和提交
更新的方式
略有不同
所以如果我们想
如果我们的目标只是
把所有的东西排序然后
跳到最终状态 我们可以这么做对吧
这个演示程序的设置
使我们能够在
每个中间阶段观察
迭代排序过程
为了做到这一点
我们的排序功能
会经过每个阶段
并一步步给我们提供结果
它为我们提供了
每个连续的新状态
每次发生更新时
我们都会创建一个快照
并应用快照
才有了这个
美好有趣的动画视图
来看看我们是
如何实现它的
以及它的不同之处
我们将在这里查看
InsertionSortViewController
所有有趣的动作
都发生在 PerformSortStep 函数中
正如我所说
总是有三步循环
我们将获得一个快照
填充它然后应用它
但在这种情况下
我们没有创建
新的空快照
而是利用 DiffableDataSource 的功能
请求当前的快照
现在这个快照
预先填充了
当前 CollectionView
看到的 UICollectionView 中
显示的内容的真实情况
所以我们不必从头开始
我们可以从该状态
开始并计算下一个
中间状态在这里
我们填充 Snapshot
我们将看到熟悉的 appendItems
函数被调用
但我们这里也有一个 deleteItems 函数
当你查看到
Snapshot API 时
你将会看到有各种各样的
功能可以在你
进行此类用法时
修改现有 Snapshot
你可以将 Item 从一个地方
移到另一个地方 以此类推
但在其他方面
和之前没有什么区别
我们只是想
设置我们想要显示的新的最终状态
我们使用的是标识符
而不是 IndexPath
这点很好
最后当我们完成时
我们所要做的就是
将 Snapshot 应用于
我们的 DiffableDataSource
我们得到了这个好看的
渐进式排序 非常好
[掌声]
谢谢 [掌声]
这就是我们设置
DiffableDataSource 的地方
这是用于 UICollectionView
我们指定我们使用的类型
CollectionView
我们还有提供 Item 的闭包
也很简单
因为我们只是
显示这些色卡
所以通过这三个例子
我们可以看出
创建这些
动态 UI 所需的代码很少很简单
这些 UI 对更改也有非常强的鲁棒性
我们可以进行更改
而不必担心在代码中
出现奇怪的异常
它们的鲁棒性都很强
已经融入到了 API
的工作原理中
我们现在确实触及了一些
有趣的细微差别
特别是对象
唯一标识的重要性
如果你使用的是 Swift 类型
这些 Swift 类型需要
符合的要求是
必须可哈希
让我们进入更深的研究
使这些问题成为
讨论的焦点
我现在要邀请我的同事
Steve 再次上台
谢谢 [掌声]
>> 通过所有的演示
我对这个 UI 是如何工作的
有了一些了解
我想对如何充分利用
这个 API 进行
更详细的讨论
好的 首先
正如我们在整个演示中看到的
基本上有三个步骤
你希望创建一个 Snapshot
根据你的需要来配置它
然后应用它 所以你总是希望调用
apply() 方法
而你不需要再
调用 performBatchUpdates 方法了
那已经过时了
也不需要 insertItems 都没有了
如果你调用这些函数
框架会抱怨
你知道
你会看到的创建快照
有两种方法
最常见的方法
是创建一个空的快照
在这里我们看到
我们用 Section 和 Item 类型
构建 Snapshot
你也可以创建一个
就像我们在最后一个
演示中看到的那样
当某个动作发生
你需要修改
一个小地方时
这非常有用 现在当你创建它时
你将得到一份副本
所以你可以随意改变它
它不会影响
它的数据源
一旦你有了这个快照
如果你提出了一些问题
比如 Item 的数量是多少
Section 的数量是多少
识别标识符
你都可以做到 你可以在 SDK 中
查看到很多 API 这里只展示了一些
我保证过
不再有 IndexPath
因此当我们配置
这些快照时
你将永远不会通过显示的 API
看到 IndexPath
所以到目前为止
我们已经看到了一种
非常常见的添加 Section 和 Item 的模式
诸如此类
但你也可以执行
插入 移动 和删除等操作
所有这些 API 都采用
其他相对标识符
来进行标示
如果我想插入 20 个
唯一的新标识符
在另一个标识符之前或之后插入
我们完成任务的
明确的 API
所以你会说
在这个标识符之前
插入这些标识符
现在如果你在特定 Section 中
没有任何内容
则没有标识符可以
锚定插入或移动
这就是我们提供 append API 的原因
你可以添加 Section 和 Item
现在在你熟悉的路径中
你有许多 Section
你在这里配置你的快照
你可以循环遍历 Section 数据
在这种情况下
可以在不指定 Section 的情况下添加 Item
Swift 中有一个
默认参数指定为 null
在这种情况下
是默认添加到最后一个已知的 Section
这使得代码非常美观
我们再来谈谈标识符
这些必须是唯一的
这不是一个大问题
因为大多数 App
在其模型对象中都有
某种身份概念
因此使用该唯一标识符
是很自然的步骤
现在在 Swift 中
需要符合可哈希的要求
这很方便
Swift 中的很多东西
都会自动完成
我们在枚举类型中
看到了这种自动合成
我们有字符串
整数和 UUID
所有这些可用于
DiffableDataSource 的东西
现在我们看到了
你可以将一些模型数据
引入这些标识符
这真的很方便
现在你的身份需要来自
某个唯一的标识符
但你也可以引入其他属性
当我们看到山峰的名字时
也可以找到我们例子中的对象
这非常方便
因为当你配置你的 Cell 时
你所需要的所有东西
都在这里
别去别的地方找了
这是一个小的快速模版
我们在整个示例中一直有看到
关于如何
在 Swift 创建可哈希的结构体非常直观
那么基于 IndexPath 的
API 要怎么处理呢
我们有 CollectionView 和 TableView
它们有大量基于 IndexPath 的 API
其中很多都在 Delegate 方法中
因此如果用户与内容交互
并点击某个项目
你将得到这个熟悉的
Delegate 消息 didSelectItemAt indexPath
但是我们已经进入了这个
基于标识符的新世界
我们将如何处理
这个 IndexPath
你知道那是老一套
所以我们这里有新的 API
让你在标识符
和 IndexPaths 之间进行转换
然后从 IndexPaths
转化为标识符
所以这里我们看一个例子
我们正在使用过去的 IndexPath
并将其转换回标识符
这会在常数时间内完成
这非常非常快
说到性能
我们做了大量的工作
让它尽可能更快
还有很多
低层次的东西非常重要
如果你学过
计算机科学
关于差异对比是如何发生的整个概念
你会知道这是
一个 O(N) 的线性运算
而简单来说
它只是意味着你的 Item 越多
你进行差异对比的时间越长
因此在开发过程中
衡量 App 很重要
我们都知道这一点 我们希望确保
主队列尽可能空闲
以便真正响应用户事件
我们渲染的非常快
所以当你在测试你的 App 时
你们都会测试 App
在开发过程中 尤其是在结束时
我想确保主队列上的尽可能的没有内容
如果你发现线性差异对比中
有大量 Item 需要花费
额外的时间
那么从后台队列
调用 apply() 方法会比较安全
[掌声]
真正酷的是
我们为了支持而使用的
API 的数量
没有 API
[笑声]
这就是最好的 API
[欢呼声和掌声]
对吗 那么如果从后台队列
调用 apply() 会发生什么
实际上
框架足够聪明可以知道
现在不在主队列中
它会说 让我们继续
在这里进行差异对比
一旦计算出差异
我们就会跳到主队列
应用我们差异对比的结果
程序就像往常一样继续
只有一个忠告
我保证就一个
如果选择此模型从
后台调用 apply()
则应保持一致
永远都从后台队列中调用它
你永远不希望发生混乱
一会从后台队列
一会儿从主队列调用它 请始终用同样的方法
我们是好公民
如果你弄错了 我们会抱怨的
所以在 Apple 公司
合作是很重要的一部分
这是我们组织的主要力量
是我们彼此交谈
和共同解决问题的方法
作为框架的作者
这其中的一部分是
确保你所有的客户
或者你经常与之交谈的人
找到困扰他们的问题所在
这显然是正在困扰他们的问题之一
在这期间我们和那些正在制作
Share Sheet 的人聊了聊
这是 iOS 13 中
重新设计的新 Share Sheet
具有出色的隔空投送扩展功能
当他们拥有这个全新的设计时 他们才发现
他们说 哦 这看起来很棒
我们需要这个 他们确实做到了
因此我想让一位
来自 Share Sheet 的同事
Jacob Klapper 来指导
我们完成这项工作 Jacob
[掌声]
>> 大家好 我很高兴向你们
展示 Share Sheet
如何利用 iOS 13 中
新的 CollectionView API
我们在全新的
Share Sheet 中
Share Sheet 实际上
利用了新的
组合布局 API
和 DiffableDataSource
但 DiffableDataSource
真正闪耀的地方在于
全新的隔空投送扩展
因此隔空投送扩展程序
有一个浏览设备的浏览器
实际上我们已经
使用 UUID 来唯一标识
发现的每个设备
因此当发现新设备时
我们可以创建
一个空的快照啊
附加我们的 Section 和 Item
并应用差异对比
DiffableDataSource 负责其余部分
无论移除或
删除多少 Item
动画都很漂亮
DiffableDataSource 对我们来说
已经改变了游戏规则
我们迫不及待地想看看
你在 App 中用它做什么
现在舞台还给 Troy
听听他最后的想法
[掌声]
>> 天呐
听到 DiffableDataSource
在我们自己的 App 中
发挥了如此大的作用
我非常兴奋
我们非常高兴
让我们内部采用的 API
能够在我们的
平台上供开发者使用
我们今天已经看到
DiffableDataSource 极大地
简化了将模型数据
放到 CollectionViews
和 UITableViews 中的工作
我们认为这真正改变了游戏规则
它使这个过程非常简单和鲁棒
不会再有令人困惑的异常
在调试和难以编写的
批处理代码中出现
你可以专注于
你想让你的 App 做什么上
把其他的留给框架 今天你可以在 iOS
tvOS 和 macOS 上
使用 DiffableDataSource
除了为你计算差异对比
并自动将它
提交给 UI
你能得到这些
漂亮的动画对吧
你不需要做额外的工作
就能得到那种
令人愉快的用户交互效果
内置的差异对比很快
它经受了严峻的压力测试
DiffableDataSource 是一个鲁棒的 API
你可以使用它
并运行它
快行动起来吧
在你的 App 中使用
DiffableDataSource
我们迫不及待地想要看到
这将减轻你的负担
你将能够用更少的时间
更少的烦恼
来创造令人愉快的用户体验
如果你觉得这个讲座有趣
而且你正在使用
CollectionViews
我们还有另一个 你会非常喜欢的会议名为
Advances in Collection View Layout
我们描述了一个全新的
布局系统
它可以简单地描述
你想要在 CollectionView 中
拥有的任何自定义布局
并且能够看到
它的实现
而不需要任何高性能的结果
所以我们觉得你会喜欢的
一定要参加那个会议
谢谢大家今天的收看
[掌声]