（与SwiftUI相整合）
下午好
我是Tanu Singhal
我和我的同事Raleigh一起
今天跟大家分享
与SwiftUI相整合
（目标）
今天我们的第一个目标是
帮助你在你现有的app中
添加SwiftUI
接下来我们学习如何在SwiftUI中
嵌入UIKit、AppKit和WatchKit
稍后我们讲设置数据模型的策略
从而使数据模型
适用于SwiftUI
最后我们学习使用拖放、
粘贴模式和SwiftUI中的
焦点系统
从而使我们的app
能更好地整合到整个系统中
在app上托管SwiftUI内容
非常简单
（在你的app中
托管SwiftUI视图）
我们通过托管控制器来实现
托管控制器可以用于
把SwiftUI视图设置为
ViewController
或InterfaceController的内容
托管控制器在全部三个框架中都可用
首先让我们具体看一下
UIHostingController
是UIViewController的子类
它有一个初始化程序 可获取一个
叫做rootView的单一参数
我们要把SwiftUI视图
传递到这里
一旦对托管控制器进行了初始化
它通过代码或Storyboard
呈现 就像任何其它视图控制器一样
对于Mac 我们有
NSHostingController
用于在NSViewController中
呈现SwiftUI内容
现在如果你是Mac开发人员
你可能并不总是希望呈现
整个视图控制器
也许你想在你现有的AppKit
视图等级中
嵌入一个小的SwiftUI视图
为此我们有
NSHostingView
是NSView的子类
用于直接在AppKit视图等级中
呈现SwiftUI视图
如果你使用了自动布局
我们会自动遵守
你的SwiftUI视图的
内容尺寸偏好
并且你的布局将满足你的预期
当使用容器视图在你现有的
AppKit或UIKit视图等级中
嵌入UIHostingControllers
或NSHostingControllers时
也可以使用自动布局
对于watchOS开发人员
我们有WKHostingController
要使用它 你首先要创建一个子类
在子类中 我们会从主体中返回
SwiftUI视图
接下来进入Storyboard
并选择任意界面控制器或托管控制器
从身份检测器中
对WKHostingController
把类设置为你的自定义子类
现在托管控制器可以与任何
其它界面控制器一样使用了
如果你由于发生在
WatchKit上的变更
需要使主体无效
你可通过使用
setNeedsBodyUpdate
和updateBodyIfNeeded方法实现
在动态交互式通知中使用
SwiftUI内容也很简单
为此我们使用WKUserNotification
HostingController
再一次 我们首先从主体中返回
SwiftUI视图
然后每次调用
didReceive通知方法时
这个主体都会被更新
要了解关于用SwiftUI
创建Watch app的更多信息
请查看watchOS上的
SwiftUI演讲
现在让我们看一个示例app
关于我们需要在哪里使用
托管控制器
几天前我出门去买一些植物
我学习了很多
关于不同的植物和树木的知识
我决定创建一个
把这些植物分类的app
我开始使用UIKit创建app
你在这里看到的是一个
标准的UIKit表视图控制器
然后我学习了SwiftUI
并使用SwiftUI为我的app
创建了详情视图
现在我还没有添加任何
从UIKitTableViewController
导航到SwiftUI的代码
让我们进行一次演示
看看我们该如何设置它
（关于在你的app中
托管SwiftUI视图的演示）
在这里我们有SwiftUI视图
用于呈现详情视图
这是当我们轻触表时
想要导航到的视图
让我们进入Storyboard
Storyboard将进入库
并查找托管视图控制器
让我们在Storyboard中
拖动它
我要选择表中的这个网格
按住Control键
并把它拖动到托管控制器中
选择显示跳转
现在我们需要在这个托管控制器中
添加内容
因此让我们打开另一侧的
表视图控制器
让我隐藏其中一些面板
留出更多空间
现在我要选择我们刚创建的跳转
按住Control键
把它拖到视图控制器代码中
这会创建一个
IBSegueAction
IBSegueActions
是Xcode 11中的新功能
允许你把Storyboard中的
跳转连接到
你的视图控制器代码
通过使用这些
你可以直接在你的目标视图控制器中
设置属性
而不需要使用
prepareForSegue方法
谢谢
让我们关闭Storyboard
因为我们主要看代码
在这里我要创建一个
SwiftUI视图的实例
这里的rootView被设置到了
PlantDetailsView
是我们的SwiftUI视图
我们所要做的就是
把这个rootView传递到
托管控制器的初始化工具中
现在当我们运行我们的app时
我们将可以从
UIKitTableViewController
导航到我们的PlantDetailsView
PlantDetailsView在SwiftUI中
（关于在你的app中
托管SwiftUI视图的演示）
我们在这演示中看到了在app中
添加SwiftUI是多么容易
接下来我们要学习
在SwiftUI视图内
嵌入使用现有框架创建的视图
为此我们要使用
Representable协议
Representable协议允许我们
在SwiftUI中呈现UIViews、NSViews
和WKInterfaceObject
（Representable
协议）
此外我们还可以在SwiftUI中
呈现视图控制器
通过视图控制器
Representable协议实现
Representable
协议有两个必需方法
Make方法和Update方法
Make方法
是创建你希望在SwiftUI中
呈现的视图或控制器的地方
而Update方法是把这个视图
更新为当前配置的地方
在初始化过程中
首先调用Make方法
然后再调用Update方法
可以多次调用Update方法
无论何时当SwiftUI
请求更新时都可以调用它
最后我们为你提供了一个
可选的Dismantle方法
你可以在视图或控制器被移除之前
在Dismantle方法中
放一些需要运行的清除代码
现在让我们看看这些方法的
Swift定义
请注意Make、Update
和Dismantle方法
在跨平台上看起来和用起来很相似
对于AppKit和UIKit
这些协议可用于
在SwiftUI中
呈现视图和视图控制器
对于WatchKit 我们可以使用
WKInterface representable协议
在SwiftUI中呈现
WKitInterfaceObjects的子集
你可以在developer.apple.com上
查询
所支持的WatchKitObjects的
完整列表
那么正如我们所提到过的
Make和Update方法
是在SwiftUI中
呈现视图的仅有的两个必需方法
然而视图通常很复杂
你想做的可能不仅仅是
简单地呈现它们
（视图的高级整合）
也许你想在SwiftUI中
暴露目标动作或委托
或你可能想从SwiftUI的
环境中读取内容
并做出相应的响应
了解你的视图上是否有动画
也很有用
为了让你能更好地整合
你的视图和SwiftUI
我们创建了
Representable情境
Representable
情境有三个属性
第一个是coordinator
帮助协调你的视图和SwiftUI
coordinator
可用于实施通用模式
比如委托、数据源和目标动作
（Representable
情境）
下一个属性是
environment
帮助你读取SwiftUI的环境
可以是系统环境 比如色性或尺寸类
或明确的方向
或是app定义的自定义环境属性
最后是transaction属性
让我们的视图了解
在SwiftUI中是否有动画
Representable
情境可在视图、
视图控制器以及界面控制器中使用
现在让我们再看一下
我们之前看到过的
Representable协议图表
在Make和Update方法中
我们为Representable
情境传递了一个参数
这个情境已经拥有关于environment
和transaction的信息
然而如果你想使用
coordinator
你需要自己创建
可以通过
使用可选的Make Coordinator
方法实现
在初始化过程中
首先调用
Make Coordinator方法
然后是Make View
和Update View方法
从而当你配置你的视图时
coordinator
在情境中可用
通过例子来理解这些概念
可能容易得多
我们再看一下我们的植物app
这是我们刚才看到过的详情视图
它是在SwiftUI中创建的视图
我还在UIKit中
创建了另一个视图
用于呈现评级
我想要做的就是
在我的SwiftUI视图中嵌入
基于UIKit的评级控件
除此之外 我还想在
SwiftUI中添加一个标签
可以从我的评级控件中读取评级
这些全部都可以通过
UIViewRepresentable协议实现
让我们在演示中实现这些功能
（关于在SwiftUI中
嵌入UIKit视图的演示）
在这个项目中 我包含了一个
UIKitRatingsControl
它是基于UIKit的视图
渲染那些五星
它就是我们要在SwiftUI中
呈现的视图
RatingsControlRepresentation
其实是UIKit视图的包装器
它可以让我们在SwiftUI中
呈现我们的UI视图
我们还为UIViewRepresentable协议
添加了两个必需方法
即makeUIView
和updateUIView
在makeUIView方法中
我所要做的就是
创建我的UI视图的一个实例
也就是这里的
UIKitRatingsControl并返回它
通过这个代码
我可以开始在SwiftUI中
使用RatingsControlRepresentation了
让我们看看预览
这些星星的显示
通过在SwiftUI中
调用RatingsControlRepresentation
实现的
这反过来呈现了
基于UIKit的视图
然而请注意
所有星星都是灰色的
要根据评级正确设置突显
我们需要从SwiftUI中
读取这个评级
并把它设置到
我们的UIKit视图上
在我们的代码中
我们已经为评级添加了一个捆绑
因此我们可以
从SwiftUI中读取它
现在让我们进入
updateUIView方法
并在UI视图上设置评级
星星将立即按照我们所预期的那样
进行突显
并且这是我们从SwiftUI中
读取到的
谢谢
我们要进入实时模式查看
最后一个预览
在这预览中 我在SwiftUI中
包含了一个清除按钮
用于把评级更新为零
请注意当我轻触它时
会调用
UpdateUIView方法
并把评级上传到我们的UI视图上
我们还可以轻触星星修改评级
当我轻触这些星星时
右侧的标签并没有进行适当的更新
原因是我们的UI视图对于评级
是固有值
并且不会把固有值
传回到SwiftUI
为了解决这个问题
我们要使用目标动作模式
让我们继续并实施它
要使用目标动作模式
我们需要添加一个协调器
让我们在这里创建一个协调器
这只是个NSObject
是我们存储我们所感兴趣的值的地方
并且我们有一个初始化工具
用于设置我们所关心的值
就是这里的评级
接下来我们给评级添加了一个叫做
ratingChanged选择器
我们通过目标动作模式调用它
在这里我们仅仅把协调器的评级
设置为我们从UI视图中
所获取的评级
现在我们可以实施
makeCoordinator方法了
在这个方法中
我们仅仅是返回协调器的一个实例
并且我们从RatingsControl
Representation中传递评级捆绑
最后我们可以在makeUIView方法中
使用这个协调器
并添加目标
这样
无论何时当在UIKit中 触发
valueChanged事件时
就调用协调器
ratingChanged方法
现在我们已经准备好
把它添加到我们的app中了
我要进入
PlantDetailsView
在这里调用
RatingsControlRepresentation
我们还可以设置一个
受UIKit支持的框架
让我们重新预览一下
我要进入实时模式
现在当我轻触这些星星时
值和文本标签如我们所期待的那样
进行了更新
（关于在SwiftUI中
嵌入UIKit视图的演示）
我们希望你对于在你的app中
使用SwiftUI感到兴奋
作为第一步
用SwiftUI内容
创建一些托管控制器
使用IBSegueActions把托管控制器
添加到你的app中非常简单
（试一下！）
如果你已经创建好
想要嵌入到
SwiftUI视图等级中的视图
你可以了解一下
Representable协议
最后一定要利用
Representable情境
实现更高级的功能
接下来Raleigh会讲
整合数据模型和SwiftUI
（与你的数据模型相整合）
谢谢Tanu
我是Raleigh Ledet
我既是SwiftUI
又是AppKit工程师
你们已经了解在你现有的app中
迅速添加
SwiftUI视图有多么容易
并且我们已经得到了数据
但我想讲的是如何真正把它
与你的数据整合到一起
你在Tanu的演示中所看到的是
我们把植物数据模型
传递给我们的根SwiftUI视图
这非常棒 因为SwiftUI视图
能取出适当的属性
并且我们能对这些属性进行渲染
然而这更应该叫做单次操作
（静态数据）
因为我们的数据模型是存在于
SwiftUI框架之外
（动态数据）
这意味着如果我们的数据模型
发生任何变更
也许是云发生变更
或甚至是用户发生变更
SwiftUI将不了解这些变更
并且它也不会对我们的数据内容
进行重新渲染
我们的方案是
BindableObject
数据模型
它是一个非常简单的协议
你所要做的就是公开发布一个
didChange发布器
一旦你实施了
didChange属性
你就在SwiftUI视图中遵守了
BindableObject协议
就是我们之前引用数据模型的那个
SwiftUI视图
现在我们可以使用
@ObjectBinding包装器
它告诉SwiftUI我们正引用
BindableObject
然后它就知道它可以为这个视图订阅
现在无论何时当你的数据发生变更时
didChange发布器
都会给它所有的订阅者
发布有数据发生了变更
当然 其中一个订阅者
是SwiftUI
现在SwiftUI自动了解
哪个视图正在引用你的数据模型
并需要更新
此外
我们可以使用$加数据
并可以对数据模型
使用捆绑
这将使我们拥有直接重写
数据模型的权限
因此现在 无论何时当我们做修改时
也许是修改文本字段
这些修改都将直接
在我们的数据模型中进行更新
因此正如你所看到的
BindableObecject
协议非常简单
再一次 你只需要实施一个属性
并且它有很高的灵活性
它可以使许多发布器
与你正在使用的
任何一种通知系统一起
记录在你的数据模型中所发生的变更
并且这里的关键点是我们想确保
你的数据模型在你的app中
保持数据的单一数据来源
这在SwiftUI中非常重要
我们总是希望你的数据模型
或你在SwiftUI中的任意状态
都只有单一的事实来源
与声明性视图等级一起
就不再需要给同步数据
写入视图控制器了
现在让我们在演示中看一下
Tanu过来找我的时候
她告诉了我关于植物的想法
我非常激动
并且我想参与并提供一些帮助
我想从写Mac版app开始
因此我们就开始写app
她做iOS版
我做Mac版
然后我们达到了相同的目标
当我们看到SwiftUI时
我们感到惊叹万分
因为我们可以使用
SwiftUI快速前进
并写我们的详情视图
那么在这里我们正在
运行同一个app
只不过现在是在Mac上
那么在这里
左侧有NSTableView
右侧有同样的详情视图
但现在我们想再进一步
把它真正与我们的数据模型
整合到一起
从而我们可以修改我们的详情视图
并变更反映到我们的数据模型中
这是我们的数据模型
你可以看到
它是个非常简单的数据模型
我们所拥有的就是一些植物
嗯 我特别想指出一点
无论何时当植物发生变更时
我们都会发布一个
PlantsDidChange通知
我们这样做是为了
让视图控制器中的表视图
可以监听变更
并在表视图中重新加载数据
但因为我们已经发布了一个通知
我们要使用那个通知来实施
didChange BindableOBject
那么这是我们对
didChange的实施
我们对PlantsDidChange使用了
NotificationCenter发布器
我们使用self作为
我们想要监看的对象
现在我想指出另外一点
对数据的修改需要通知
主线程上的SwiftUI
需要进行修改
因此我们用receive(on)
操作器以确保
我们的发布器向主线程上
所有的订阅者发布通知
现在我们的数据模型已经准备好了
我们可以转向详情视图了
在这里你可以看到我们引用了
我们的
PlantsDataModel
现在我们可以添加
我们的
ObjectBinding了
现在我们正在使用
ObjectBinding包装
我们要向下进入…
我们在isEditing状态上现有视图
但我们目前使用的是EmptyView
我已经在EditablePlantsView中写好了
我想指出的是
在这里我们使用了$前缀
从而我们可以对指定植物索引
进行绑定
现在我们要重新运行app
现在通过那个简单的修改
app运行起来跟以前一样
当我们点击编辑按钮时
我们现在可以编辑各种属性了
你可以看到立即更新了表视图
我非常喜欢夏威夷木槿
我要把它评为五星
那么现在我们已经直接
在我们的数据模型中更新了数据
我们随时可以重新回到数据模型中
（关于与我们的数据相整合的演示）
如你在那个演示中所见 我使用了
NotificationCenter
因此我只需要使用NotificationCenter
发布器即可
但我们还有其它类型的发布器
比如关键值观察发布器
遵守KVO的任何对象都有一个
关键值观察发布器
你可以通过对关键值函数
使用发布器来获取它
但让我们再看一个更有意思的例子
在这个例子中 我们有一个类用于
在用户默认中监看
用户默认所发生的变更
有意思的是
我们给每个用户默认都创建了一个
发布器
一个用于userOption1
一个用于userOption2
但我们把它们合并到了一个发布器中
并应用到我们的
didChange属性
因此现在
无论当userOption1或
userOption2发生变更时
didChange合并发布器
都将在SwiftUI发布修改
并且SwiftUI将更新
我们的视图
（合并）
所有发布器都经由合并框架
并且那还有更多发布器
你可以查看它们
并且合并框架是一个很强大的新框架
它是一个统一的声明性API
用于随时间处理值
（合并）
除了你在合并操作器看到的发布器
还有大量不同的操作器
执行复杂的合并或把不同的发布器
打包到一起
我强烈建议你观看
在实践中合并演讲
然而我想指出另一个指定发布器
即PassthroughSubject
如果你的数据模型遇到这样一种情况
合并框架中没有任何一个发布器
适用于你的情况
你可以使用PassthroughSubject
就像我在核心数据示例中所做的那样
如果你有一个核心数据app
那么你就已经在使用
NSFetchedResultsController
来从数据库中取出数据了
并且NSFetchedResultsController
允许你提供一个委托
以帮助协调
你需要实施的其中一个委托消息是
controllerDidChangeContent
当数据库中的数据发生变更时
它会告诉你
当数据发生变更时
我们需要让SwiftUI知道
因此我们抓取我们的didChange
PassthroughSubject发布器
我们要告诉它手动发送变更
现在SwiftUI把它看作是
其中一个订阅者
并更新你的全部视图
（处理数据流的工具）
我主要讲
BindableObject
但还有许多工具可以帮助你管理
SwiftUI之内和之外的数据
SwiftUI中的数据流
是一场很棒的演讲
非常具体地讲了所有的数据工具
同时讨论了何时使用
哪种类型的工具合适
（与系统相整合）
现在当然了
当你运行SwiftUI界面时
你并不是只需要思考
与你的数据模型相整合
你还需要思考
与系统中其余的东西相整合
与iOS和macOS的拖放相整合
与tvOS相整合
以及也许是与watchOS上的
数码表冠相整合
让我们从item提供器开始讲
item提供器是一个强大的技术
由基础框架提供
为你提供一种围绕你的app
以不同形式移动数据的方法
它还是用于帮助在各进程间
转移数据的工具
从大体上说item提供器
是通用类型识别器的一个集合
描述你的item可以表示为
哪种类型的数据
当然了 你需要按照请求
为那个类型提供数据
请记住 之前在演示中我指出
我们需要在主线程上修改数据
而item提供器是异步的
因此当你让数据
形成item提供器时
你需要确保你实际上修改了数据
或让发布器在主线程上进行发布
我们使用item提供器和拖放
因此你可以使用onDrag修改器
把视图作为拖拽源
那么现在当用户开始在你的视图上
进行拖拽时
我们将调用闭包 然后你就可以
提供一个item提供器
它会
提供与那个视图相关联的数据
然后我们会自动渲染你的视图
并把它用作DragImage
（拖放）
要接受一个释放
你可以使用onDrop修改器
通过onDrop修改器
你可以传递一些
通用类型识别器字符串
这个字符串描述你可以在你的视图上
接受的任意一种数据
如果用户在你的视图上释放
那种类型的数据
我们将自动调用你的动作闭包
并提供一些
可形成那个类型的item提供器
当然我们还将告诉你
在你的视图中
发生释放操作的准确位置
onDrop修改器还有另一个变量
它获取的是委托闭包
而不是释放闭包
并且当释放在你的视图中四处移动时
委托为你提供关于释放过程的
更大的可见度
比如你可以在用户实际释放
并实施释放动作之前获得游标的位置
我们还在pasteboard中
使用item提供器
因此比如说如果你想接受
一个粘贴命令 你可以使用
onPaste命令修改器
类似于onDrop修改器
你提供一些通用类型识别器
然后就可以接受粘贴了
当用户在你的视图上进行粘贴时
我们将提供一些item提供器
然而我想指出一些
使onPaste与onDrop
完全不同的东西
第一个是
闭包中没有位置参数
这对于这里所发生的操作至关重要
当你拖放时
用户直接通过游标或触摸位置标定
应该接受释放的视图
但粘贴命令更间接一些
用户要么选择从菜单中粘贴
或也许是使用键盘捷径
或使用iOS中的新手势
我们了解
粘贴命令即将在哪个视图上执行的
方式是通过焦点系统
焦点系统是一个很重要的工具
它是用户用于导航不同的UI元素
并通知我们没有特别指向的动作
应该发生在哪里
它在Mac上很有用
当然是对键盘输入
和菜单动作命令 在iOS中
是对键盘命令
此外还有复制-粘贴和撤销-重做
这两组新手势
（焦点）
在tvOS上尤其重要
在这里焦点是我们如何决定
用户想在哪里实施
SiriRemote按钮动作
对于watchOS 我们使用焦点
来决定向哪里发送表冠事件
它的运作方式是
在某一时刻你拥有视图等级
其中一个视图将被作为焦点视图
当用户实施间接动作时
比如旋转表冠
我们会检查焦点视图是否
有针对那种命令的视图修改器
在这个例子中是表冠命令
如果它有 我们会调用适当的闭包
如果它没有 我们会沿原型向上
尝试找到一个拥有表冠命令的
原型视图
并调用适当的闭包
SwiftUI将在每个平台上
恰当地处理
从一个视图到另一个视图的移动焦点
你所需要做的唯一一件事就是
让我们知道
哪个SwiftUI视图
会成为焦点视图
你可以通过focususable
修改器实现
除了leaf控件 比如文本字段
SwiftUI视图
默认不会成为焦点视图
因此你需要使用
focususable修改器
和Passthrough告诉我们
这个视图可以成为焦点视图
你可以视需要传递一个
可供我们调用的闭包
当你的视图得到或失去焦点时
我们通过调用它来通知你
你可以使用这个来更新你的UI
从而为用户提供视觉反馈通知他们
（命令）
我们有许多命令 如onExit
和onPLayPause
这些例子来自于tvOS
当使用Siri Remote时
但我现在要讲的是
通用的onCommand修改器
这是你用于指示动作的工具
从Objective-C-style
动作选择器
比如说从菜单传送到第一个响应器
或从工具栏按钮
同样地被传送到第一个响应器
再一次 这是它在iOS上的用法
并且它们是可链接的
因此假如说如果你的视图可以接受
三个菜单项
你还可以给你的视图附加三个
onCommand修改器
每个都有适当的选择器
（撤销和重做）
现在我知道你们的app
全都已经有很强大的
撤销和重做支持了
在SwiftUI中
我们所用的UndoManager
与你们已经在使用的一样
并且
在绝大部分情况下 当你向app中
添加新SwiftUI时
你不需在UndoManager中
执行任何新操作
特别是当你的撤销注册
在较低层上接近数据模型时执行时
然而
如果你需要使用
UndoManager
你可以通过environment
属性包装器获取
通过UndoManager
密钥路径
（Objective-C整合）
现在SwiftUI很明显是一个
基于Swift的API
但我们知道你已经拥有大量
Objective-C代码了
Swift中的
Objective-C
已经可以很好地整合到一起了
同样地 你也可以用SwiftUI
处理Objective-C代码
适用标准的
Objective-C/Swift整合规则
基本上 当涉及
SwiftUI时那意味着
你需要包装Swift中的
托管控制器
或托管视图
在这个例子中
我们要包装一个托管控制器
我要给UIViewController
做一个子类
我把它放在
Objective-C属性中
这会允许我稍后在
Objective-C实施文件内
实例化这些Swift类
现在 在我们的Swift实施内
我们可以实例化
UIHostingController
并把它传到适当的
SwiftUI RootView中
现在我们有
UIViewController
我们可以从Objective-C
实施文件中使用它
就像其它任何
UIViewController
在这个例子中 我们只是呈现了它
类似地 你也需要包装你的数据模型
那样我们就可以实施
BindabelObject协议
那么这里我们有个简单的
Swift类
我们要
通过这里的NotificationCenter
发布器实施BindableObject协议
这是个例子
让我们假设ObjCDataModel
已经发布了
NotificationCenter通知
那么我们只需要把它引用到
ObjCDataModel即可
它的运作方式是
在WrappedHostingController中
你要给ObjCDataModel传递一个
指示器
在你的托管控制器中 你可以创建
WrappedDataModel
并把它分配为你的ObjCDataModel
并把你的WrappedDataModel
传递到你的
SwiftUI rootView
仅通过这两个简单包装的类
你现在已经可以把SwiftUI
和Objective-C代码
无缝整合到一起了
因此正如你所看到的
开始在你的app中
使用SwiftUI 非常简单
当你添加新UI时
请开始使用SwiftUI
我们明天上午11点有一场讨论会
在你的app中
尝试使用SwiftUI
如果你有任何疑问
请参加我们的讨论会
我们非常高兴能与你们沟通
我们对SwiftUI感到非常激动
我们已经迫不及待要看到你们
能用它做出什么样的app
谢谢大家 请享受余下的会议时光