（所有设备上的SwiftUI）
好的 谢谢大家 欢迎
很高兴在这里见到你们
我很高兴大家对
SwiftUI很感兴趣
我是Jeff Nadeau
我在macOS的架构团队工作
我将和同事Ada Turner
Meghna Sapre为大家
带来演讲
现在 我们希望你通过这周的演讲
已经了解过SwiftUI
但如果你需要一个总结
那么我们开始吧
SwiftUI是在任何设备上
创建优质app最简单的方式
（在任何设备上创建优质app
最简单的方式）
我们今天关注的焦点是
“每个” 在每个设备上
现在 当我们想到
为我们Apple的
所有设备创建app
我们会想到这些技术
我们在Mac上使用AppKit
在iPhone和iPad上
使用UIKit
使用UIKit的TVUIKit为
Apple TV创建app
接下来是 在Watch上使用
WatchKit
依照每种设备的强项和性能
这些UI框架是针对
每种设备来设计的
自然地 它们之间
有会有一些差别
以前 我们无法将其中一个
设备特有的代码
不做修改就移到其他设备上
但是 这一次
我们将介绍的一个UI框架
可以让你在任何设备上使用了
对app开发者来说
这是一个空前的好机会
但是这些设备都很不一样
我们如何使用UI框架创建一个
就能适配所有的呢？
（为所有平台设计）
SwiftUI从开始就为适配
许多不同的UI范例而创建的
所以无论你是使用键盘和鼠标
或是一个多点触摸设备
又或是Siri Remote
甚至是Apple Watch上的
数码表冠
或辅助工具比如旁白和切换控制
SwiftUI被设计为
适配所有的这些
它为我们的平台设计惯例
提供了很大以及有创造性的支持
我们邀请了不同平台的专家们
来确保
当你在某个设备上
使用一个SwiftUI的元素时
会非常合适
这个系统可以允许你在
多个平台之间
运用你有限的知识
每个物件都能以相同的方式
适配良好
甚至当你为了支持一些
特殊的硬件时
比如MacBook Pro的Touch Bar
或是Apple Watch上的数码表冠
又或是Siri Remote
用来实现的工具具有连贯性
以及使用起来非常相似和简单
现在 通常的设计理念中
我们也在SwiftUI为一些元素
做了跨平台的统一支持
比如
每个平台都有切换控制
（通用元素）
你已经获得了一些布尔状态值
你想要切换
以及 你有一个切换的描述标签
所以 虽然
这个控制在每个设备上
表现形式都很不一样
它可能是一个切换键 一个复选框
或一个切换按钮
我们能提供一个单独的API
在任何设备上使用它
SwiftUI也用一套通用的
布局系统
所以当你使用一个栈
一个空间隔或一个填充
这些工具在每个设备上使用
起来都一样
那意味着你只要知道
在一个设备上为app布局
你就能适配所有的设备了
我们也有一些更高端的控制
比如选择器
选择器能从一个列表中
选择一个元素
它在不同设备上的UI设计不一
在macOS上 它可能是
一个弹窗按钮
在iOS或watchOS上
它会是滚轮风格的选择器
不管它们区别多大
你可能不会完全在
设备之间交替使用它们
但是你绑定的数据是一直不变的
当你使用其中的一个控制器
来适配你的模型工作
你可以很简单地在设备之间转移
现在我们没有时间来了解
SwiftUI上所有不同的元素
想要了解更多信息
你可以查阅SwiftUI基础演讲
现在 这是否意味着我能
完全依赖SwiftUI
设计一个app就能
在所有设备良好运行呢
我为4k电视设计的代码
是否就能完美无缺地
在44毫米的表盘上顺利运行呢
当然不能
（当然不能）
你知道的 一个尺寸的app
不可能适用于所有的设备
如果我们只想要在所有设备中
都坚持使用相同的设计方案
我们会错过app在每个设备上
的最佳展示
不会有奇迹发生
你必须为你的app在各个平台
做出正确的设计
现在 SwiftUI能帮你
运用你知道的技能栈和工具集
分散到各个设备
你的代码也一定能有机会
运用到多平台中
因此 我们认为写少量的代码
就能运用到多处运行
以及学习一种运用多处的方式
很重要
（一次学习 到处应用）
现在 我们将概念运用到实践中
我们需要创建一个app
（我们创建一个app）
但
它更像是我们创建了4个app
每个对应不同的平台
（我们创建4个app）
我们创建的app
叫做Landmarks
Landmarks的
作用是在整个国家
搜索和访问地标
（Landmarks）
想必大家都想看照片
以及获取这些地方的游客信息
我认为能获取目的地的地图和方向
会很棒
如果我们计划了一次旅行
为喜欢的内容做标记会是很棒的设计
当我们想要在所有设备上支持
我们的app时
我们要了解我们的app
在不同平台应该如何展示
所以 比如
在Apple TV上
很适合搜寻要去的景点
因为它的屏幕很大
你可以和家人 朋友或室友
一同查看
（为Apple TV设计的
Landmarks）
我们也想为我们喜欢的内容做标记
之后就可以再次查看了
Mac会是一个搜索的好平台
（为Mac设计的
Landmarks）
这是一个对比和获取对比信息
的好平台
可能还有一些更高级的整理和
过滤的功能
也适合阅读细节的内容
（为iOS设计的
Landmarks）
在iPhone上
我们会很想获取每个地标的简介
但使用图片的方式
来浏览太常见了
我们也需要获取抵达目的地的信息
当然 iPhone也是手机
那么 如果我们想要提前
打电话
自然也能做到
最后在Apple Watch上
我们能查看我们需要知道
的最重要的信息
（为Apple Watch
设计的Landmarks）
当有信息变动时
它是接收重要信息的绝佳平台
现在 最酷的
是app的iOS版本
你现在就能使用了
它是教你如何使用SwiftUI
新文档的一部分
你从最开始
你可以按步骤创建这个app
（学习体验）
今天就可以下载了
它是学习创建
iOS app的好方式
作为一个结果
我们今天将更关注
如何在Apple TV、Mac
和Apple Watch创建这个app
在开始之前
有请我的同事Ada Turner
来为大家介绍如何在AppleTV
上使用SwiftUI
（在Apple TV上
使用SwiftUI）
谢谢Jeff
大家好 我是Ada Turner
今天 我非常高兴能为大家
介绍关于在Appe TV上
使用SwiftUI
为TV设计app
意味着要考虑到Apple TV
独特的挑战
为家里最宽大的屏幕来设计app
幸运的是
你为Apple其他设备学习的
的技术和工具集
使用SwiftUI
就已经优化了在TV上优质的体验
今天 我会主要讲在宽大屏幕
设计良好用户体验的三个关键点
tvOS是一个10英尺的用户体验
而不是一个手机上的用户体验
人们使用Siri Remote
来与你的app交互
而不是一个触碰屏幕或一个鼠标
和键盘
有流线型的导航
对tvOS的app尤其重要
这样人们可以直接
进入你app的内容
现在 什么是10英尺的
用户体验呢？
是这个
而不是这个
你的app应该强调丰富沉浸式
的用户体验
比如美丽的图像或视频l
而不仅仅只是完成像是
做笔记或获取方向的任务
（10英尺用户体验）
从其他设备分享SwiftUI代码
给你的Apple TV app时
在房间长时间
以及可能多人同时观看大屏幕时
需要小心考虑
哪种用户体验最好
我们来看在TV上 我们决定
为Landmarks支持
以及去掉哪些功能
最简单的方式是
引入Landmarks上
在大屏幕上看起来非常好看的照片
（Landmarks -
什么需要去除呢？）
在客厅里一起挑选最爱的那个
是我们要记住的tvOS app
最核心的功能之一
我们也包含了基本的游客信息
比如时长信息和费用
这样人们在浏览他们要去
参观的地方时
就能做出正确的选择
现在 虽然我们的数据支持它
我们还是决定不去包含
很长的每个地标历史具体信息
因为在TV上展示
这样的内容不太合适
我们也决定
不包含相对高级的整理和过滤功能
因为这样的功能
在Mac和iPad上
使用更为合理
最后 虽然我们的数据包含了
地理坐标位置
我们决定不实现地理围栏通知功能
因为旅行时使用tvOS app
是非常罕见的用户用例
接下来 我们来了解一下焦点
人们使用Siri Remote
来与tvOS app产生交互
它已被优化 你能在app界面
毫不费劲地滑动
你要谨慎在你整个app的界面中
使用焦距来直观地导航
幸运的是 许多SwiftUI的
标准用户元素
比如列表 按钮 文字域和切换键
都能在tvOS上良好地使用
能适应不同的外观和用户操作行为
它在大屏幕和使用焦点交互时
看上去很赞
如果你实现了你自己的自定义控制
SwiftUI提供了一个
可聚焦的视图修饰符
在你的视图获得或失去焦点时
它允许你控制你的视图是否
能聚焦和执行一段代码
你也能使用
onPlayPauseCommand
onExitCommand
视图修饰符来回应用户
当你的视图聚焦时
在Siri Remote点击
播放暂停和菜单按钮
（流水线导航）
谢谢
最后 我们来深入了解一下
tvOS上最棒的导航实践
在Mac或iPhone上的
深层嵌套的导航上
操作长的 垂直地可滚动的表单内容
体验很好
但在tvOS上
人们想要一个轻松地
着重于内容浏览体验
使用SwiftUI简单的
组合堆栈视图
列表视图和滚动视图
我们就能在为Landmarks
在TV上
创建一个像这样的用户界面
有垂直堆栈的水平滚动的架子
它充分利用了TV宽频的优点
允许人们不用在页面间切换
就能浏览不同类别
首先 我们来看一下
我们要如何为Apple TV构建
一个SwiftUI app的
顶层导航
标签视图是实现许多tvOS
app导航的主要的方式
它允许你将你app内容
归类到明确的类别
它们非常容易切换
在顶层的每个视图
提供了连续的指示符
允许用户知道他们在app中的位置
导航视图允许你包含页面的内容
不用一个标题或按钮就能
选择性地展示一个导航栏
我想简洁地说明一下
在tvOS和iOS构建
你app顶层导航的区别
在iOS上
如果你使用一个标签视图
它通常会在你app的顶层视图
它的每个子视图
可能会是一个的导航视图
包含你app内容的
导航视图的根视图
基于这个架构
当人们深入了解你app的内容时
标签栏仍保持可见
允许人们在任何时候都可以
简单地切换标签
这里 Photos中
在跳转至详情页面后
标签栏在屏幕底部一直处于可见状态
这样用户就不用返回导航
简单地切换标签就可以了
然而
如果你在tvOS上使用标签视图
你会想要让导航视图
出现在你app的顶层视图
并将它的根视图设为你app的内容
的是标签视图的直接子类的标签视图
使用这个架构
当人们通过导航深入
了解你app的内容时
我们想要顶层栏消失
因为tvOS其实
是强调你app内容的全屏幕体验
（tvOS和iOS的
导航层级的不同点）
这是TV的Photos
当我们从导航
跳转到相册详情页时
标签栏消失了
这样用户就能专注于相册的内容
SwiftUI视图是高复合型的
所以在tvOS上重组你app的
导航架构非常容易
标签视图
导航视图
和内容视图之间的嵌套关系
都是你代码中
固有结构的可视化展现
现在 我们来实践一下
这些概念
为TV来调整
Landmarks的设计
（演示）
首先 我们不再需要
导航栏按钮标题
接下来
我们去掉这个导航按钮和
数据标题标签
我们来看看是什么样子
这是我们做出的一个优化
这个长的垂直滚动列表
在tvOS上不怎么好看
那么 我们来用一个嵌套的
HStack滚动视图取代一个列表
我们在一行内使用一个类别
来展示所有地标
我们来仔细看一下行
它和使用额外地一个包含了标题标签
以及一个包含了forEach landmarks
的HStack的VStack
类别地标很相似
在纯文本视图内
有一点需要留意
我使用了一个自定义视图
叫做landmarkCard
它是导航按钮的标签
我将这个视图直接分享到
iOS app
我们来运行一下
只改变了几行代码
它看上去比之前好多了
我现在有个好看的
含有图片和垂直滚动视图的
邀请大按钮
它充分利用了宽频的优点
这里 我要指出的一点是
当我们仍在地标行内
使用相同的导航按钮视图时
它的外观变化了
右侧的V形标志不见了
背景也不一样了
这是因为导航按钮
不再在列表视图显示了
它自动地适配了它的外观
现在 当水平滚动内容
在大屏幕中看上去美观了
但它有点太过于水平了
我们通过将主视图的
HStack改为VStack
来垂直地排列这些类别
接下来 在行的HStack周围
添加一个嵌套的滚动视图
我们来运行一下
这感觉很棒
在不同类别和在一个类别中的
地标之间来回浏览
非常容易了
最后 我们来看一下详情页面
这个好看的无边框地标图片
如果没有被高密度的文字遮挡
会更加好看
我们来看看如何为
Apple TV优化
我们先看一下详情页面
这是一个非常简单的视图
我们有一个展示了地标图片的背景
一个最爱按钮和一些历史详情介绍
我们来试着展示游览详情介绍
最后试一下
它看上去好多了
只展现了有着美观大字体
的最相关的详情内容
我们能在房间里轻松观看阅读
我们可以标记一些地标为最爱
方便我们在macOS的
Landmarks上搜寻更多详细信息
现在 有请Jeff回到舞台
谢谢Ada
我很喜欢Ada美观的
列表式UI设计
只需将她已有的一些内容重新布局
就让我感觉像是
在家里使用Apple TV
我认为这充分展示了框架的强大
那么现在我们来看看macOS
创建一个好的Mac app需要
留意很多方面
如果可能的话
我很想用一个小时来讲解
但我只会介绍SwiftUI
能帮你的几个关键部分
高信息密度 多窗口支持
键盘捷径和
MacBook Pro的触控栏支持
我们从高信息密度开始介绍
（高信息密度）
我们一般在Mac上会开很多窗口
所以我们可以使用它
来提供一眼能看到的更多信息
如果你在一个地方有所有的信息
那会让我们更容易做出
好决定和更好的对比
因为我们在Mac上有一个精确地
定点设备
我们能容忍更小的
点击目标和密度控制
但那并不意味着你的app看上去
要像一个飞行驾驶舱
但它代表你能在一个地方
提供更多的功能
为你的内容留出更多空间
以及
如果你有文字内容的话
Mac适用于阅读大量文字内容
所以 app会话时长
在Mac上通常会更长
你通常需要坐下来使用它
所以用它来预览和阅读
一些文字内容是非常舒适的
现在SwiftUI自动地为Mac
调整了元素之间的合适间距和填充
以及
你可以使用controlSize
修饰符
在macOS系统中
来进行小且迷你的尺寸控制
如果你想要使用更小的控制器
来创建一完整的检查器会很好
接下来 多窗口
多年以前 多窗口已经就是
MacUI的主要功能之一了
用户喜欢使用多窗口
他们喜欢同时使用多个窗口
来比较内容
将单个物件拖出来成为
一个单独的窗口通常是很棒的
这样你就能专注于它的细节内容了
许多用户喜欢在他们的桌面和空间
管理他们的窗口的空间大小
如果你支持多窗口的话
你就能解锁这些功能
SwiftUI让一切
都变得很简单了
我会向你展示一个例子的一小部分
（键盘捷径）
接下来 键盘捷径
键盘捷径是MacUI重要的一部分
Mac用户 特别是高级用户喜欢
使用键盘捷径
来操纵控制一般的命令
或只是在你的app的
导航快速来回切换
在SwiftUI中
支持键盘捷径非常简单
我来给你展示一个例子
我们有一个标签视图
我们有三个标签“explore”
“hikes”和“tours”
我们要做的是将这几个标签
绑定至命令一 二 三
这样我们就能快速切换它们
现在 当我们想要在Mac上设置
一则键盘捷径
我们要去的一个地方是
Mac的菜单栏
我们想要在Mac的菜单栏添加
键盘捷径
因为它让它们更容易被发现
它确保了我们在这里匹配的动作行为
也是可以用鼠标操作的
现在你可以在代码中实现它
我已经在Storyboard中
设置了它
接下来 我完成的是
为这些键盘捷径的每一个都
指定了一些命令
一条命令就是一条能通过
SwiftUI层级被
发送的命令名字
我们可以使用它们来包装选择器
通过每一个菜单物件来发送
总结一下
我们所要做的只是
使用我们想要在视图中使用的命令
的onCommand修饰符
当前情况下
我们传递刚才定义的命令
当命令出现时 这段代码就会执行
在这里 我们设置了我们标签
视图已经绑定的
selectedTab变量
所以当我们使用这些命令中的一个时
selectedTab变量会更新
标签视图也会收到通知更新它自己
如果你想了解关于
识别键盘捷径
和像这样的其他系统级
集成的更多内容
你可以参加今年的
集成SwiftUI演讲
最后 是触控栏
触控栏是另一个在你的Mac上
快速执行命令的方式
它为你的指尖
带来了最常用的上下文行为操作
现在SwiftUI中支持触控栏
是前所未有的简单
我会给你展示一个例子
我们在代码中定义一个触控栏
接下来 就像我们我们创建一个列表
或一个堆栈
我们只需在TouchBar中
一个接一个的添加我们需要的元素
当我们想要将它添加到一个视图时
我们只需使用.touchBar修饰符
将它传给
我们定义过的TouchBar
就这么简单
无论这个视图是否被选中
或是选中视图的最近的祖先视图
触控栏硬件上会出现这些控制
现在 我们回到我们的示例
我们在macOS的Landmarks
上实践了其中的一些功能
（演示）
好的 我们现在在Xcode中
我们来构建运行一下macOS
上的Landmarks
这样我们就能知道怎么开始了
好
我们这里有一个
相当标准的主详情视图
我们的左边有一个地标列表
右边是详细信息
我们添加了一些过滤控制
这样我们就能通过类别来过滤
或是只选择看我们的最爱
现在 最有条理的是
左边的列表
实际上是我完全从iOS上
挪用过来的
相当好
它给了我开始创建这个app
很大的一个优势
我并不需要做任何适配
我不需要为它匹配一个新的数据源
或代理协议 或其他类似的事情
我什么都没有做就获取了这些
但我觉得这个列表在Mac上
可以更好看一点
我希望我可以在滚动视图中看到
更多的元素
我想要在每一行获取更多的细节
我们从这个是如何定义的
开始了解吧
在我们的地标清单
我已经定义了一个
MacLandmarksList
包装这个landmarkList
的是一个通用元素
我之前介绍过
为我们的项目实现
这样的架构非常方便
因为它让我还是可以
使用这个列表的大部分功能
但我也可以为我的Mac
做一些特殊的自定义
我们继续来看它是如何被定义的
我们有一些描述了
我们早些时候看过的过滤控制
配置的过滤标准
我们有一个绑定了被选择的地标列表
这样我们就可以查看
和修改这个列表了
我们有一些用户数据 这样我们就
知道哪些地标被我们标为了最爱
这个列表相当简单
你之前一定见过它很多次了
我们有一个列表
我们使用forEach
来遍历展示我们所有的地标
接下来 我们为每一个
创建了一个landmarkRow
这是一个硬编码类型
这是我们正在使用的行类型
现在 我们可以开始做一些
类似用if语句
使用每一个OS交换地标
但 我很不想用诡异的方式
来实现这个功能
我想要创建一个可以复用的工具
我来向你展示我接下来如何实现
那么 我会
重新定义这个列表
让它成为我们将要使用的
地标行的通用类
接下来
我会添加一个属性
它是地标的一个闭包
是我们刚才定义行的类型
为一个通用类
接下来 取代硬编码的方式
我将委托
行的创建到我的块中
现在 为了在我的Mac的
地标列表中适配它
我要做的是
在这里更新我的类定义
添加我刚声明过的闭包
行的提供方
和返回一个行类型
幸运的是 像其他好的TV示例一样
我已经有一个成品可以使用
那么 我们就用它
我们来看一下现在是什么样子
现在更棒了
我的行比之前更紧密了
我为每一个添加了更多的信息
我能一眼看到哪一个被标为了最爱
非常好
最棒的是我的列表的实践
还是分享公用的
所以 如果我已经有高级过滤
排列或按需分组功能
或更棒的
比如我有一些异步的数据
或网络操作
你知道的 我只想写一次代码
现在 我们能做到了
我们无需向原有的设计妥协
接下来 我想要做的是
双击其中的一行来打开它自己的窗口
这非常简单 我告诉你怎么做
首先 我们需要创建一个窗口
在Mac上
甚至当我们使用SwiftUI定义
我们的视图时
我们还是要使用AppKit来
定义我们的窗口
现在 我可以
在Storyboard里实现
不过 代码也很短
我来告诉你怎么写
我们有一个窗口控制器
接下来 我定义了一个
convenience初始化方法
它需要一个SwiftUI视图
将它放入一个
hostingController
接下来 创建一个环绕
hostingController的窗口
我也在这里写了便捷代码
它用来追踪已有的地标所属的窗口
如果我双击已有窗口的一行
它会将已有的窗口挪到前面
而不是每次再创建一个新的
我们回到我们的列表来集成这个
那么
细节
我们添加一个快速
方便的方法
分享
为一个已有的地标展示一个窗口
接下来 绑定到一行
我可以只添加一个两次点击的行为
因为我只想识别双击
接下来
在这个tapAction中
我为landmark调用
showDetail方法
现在 当我双击我的行
我就能单独为它们打开它们自己的
新窗口了
我可以将它们放在一边
按我的喜好排列它们
因为这些都还是AppKit窗口
我能使用所有内置的窗口功能
比如我喜欢标签
我能将它们合并成标签
就像这样
我毫不费力实现了 很棒
我觉得Mac版本的app
开始变得好看了
所以我决定继续
回到我们的幻灯片
（演示）
现在 我们了解了AppleTV
和Mac上的SwiftUI
下面我们来看
Apple Watch
SwiftUI是第一个为
创建app设计的完全原生的框架
我认为它会带来更多的可能性
以及带我们认识到这些可能性
我想有请我的同事Meghna
（Apple Watch上的
SwiftUI）
谢谢
谢谢Jeff
你已经看到了使用SwiftUI
创建的令人叹服的种种
你一定能按照步骤创建一个
在所有平台都体验很棒的app
大家好 我是Meghna
我将为你介绍
如何为你的Apple Watch app
带来良好的用户体验
你的用户体验可能基于你的app
在watchOS上的体验更是如此
并发、Siri捷径和通知
都用来在你的
Apple Watch
屏幕上展示实时信息
Apple Watch为在正确的
时间展示正确的信息所设计的
本次演讲的目的
我会重点介绍app与通知
（watchOS app）
我们以SwiftUI是如何允许你
展示元素以及布局你app的UI
开始介绍
这是前所未有的
（3次或更少点击）
首先 最重要的第一件事
在设计Apple Watch
用户体验时 需要了解
使用2次或3次点击就能
获取到最重要的信息或关键操作
是一个好的规则
在设计用户体验时
目标并不是缩减你iPhone上
的app功能
而是在你的手腕上
带来最实时和相关的内容操作
（watchOS app）
那么 我们来深入了解一些
SwiftUI简单的概念
如果你的内容会超出全屏的边界
你可以使用SwiftUI的
滚动视图来包装你的内容
SwiftUI也为你带来了这个很好用的
全新的digitalCrownRotation API
它让你能完全控制旋转和触感
这个API也为数码表冠
打开了一扇门
带来了修改界面元素的全新方式
这是前所未有的功能
你可能也熟悉WatchKit
的分组
SwiftUI现在提供了
很多强大的方式
来通过水平和垂直的堆栈
来管理你的内容
使用列表和列表部分
展示列表信息比之前更简单了
（可交互的通知）
最后 了解你的用户
在你的Apple Watch
app最关注的是什么
会帮你判断决定在屏幕展示
哪一类的数据
使用SwiftUI提供的
视图和控制器
首先 你能轻易地创建一个
展示最重要的信息的界面
通知是更新实时消息的最好方式
然而 如果展示了过多的
无用信息或内容
用户可能就会直接关掉你的app
SwiftUI为你提供了便捷
有利的控制器
这样用户就能在你的app中回复
不会错过通知了
让你的通知变得可操作
你可以让用户快速回复
你发送通知的时机和
你发送的内容同样重要
试着了解你的用户使用你的app时
发送你能提供的可发送的信息
在最合适的时机发送实时消息
（为Apple Watch设计的
Landmarks）
利用全新强大的SwiftUI概念
和一个对在Apple Watch上
怎样的用户体验是优秀的
有更好的理解
我们来看一下添加了一些概念后的
Landmarks app
使用SwiftUI
为所有平台创建app时
你会有一个有用的
Apple Watch app
不过 它并不代表这会是
Apple Watch的最佳用户体验
我将会为你展示如何稍微调整和更新
这样你的app在手腕上
会有更好的用户体验
那么 你这里看到的是
首先 我们来创建一个地标列表
为Watch上的
Landmarks
我们自定义了详情单元格
我们为一些上下文加入了一张图片
我们加入了一些工具的细节
我们也添加了一些联系功能
其中的一些功能比如联系功能
不需过多说明
一个Apple TV app
但它们在Apple Watch
app运作体验非常棒
不过 这里还是有太多
需要滚动的内容
所以我们要做的是删减它
只展示我们的最爱
为了实现 我们创建一个
简单的Swift过滤器
虽然我们已经减少了内容
我们也想要我们的用户能有机会看到
所有他们选中的地标
添加这个按钮就能实现
这个按钮简单地基于你当前的视图
在显示所有和
最爱之间切换
SwiftUI为你的app提供了
选择你感兴趣的内容
的特别的功能
以及为你的app
组织最适合的用户界面
我们想要专注于我们当前滚动时
出现的单元格
使用SwiftUI 我们可以用
carousel列表样式来实现
当你单元格比较少或
当你的单元格具备交互功能时
这个列表样式会非常适用
这里 我们的单元格有联系方式
能打电话
从最爱列表里添加和移除地标
以及一些导航功能
的功能按钮
（可以交互的通知）
最后 通知
当一个新的旅行被添加时
我们想要在
Landmarks app通知你
我们想要加入一些图片
这样你就能判断
你是否对这个旅行感兴趣
你也能在通知中预订它
利用Swift的强大功能
你不仅有文本信息
你也有这个美丽的
具有丰富动画效果的图片
我想要向你展示我们是如何创建的
而不只是单纯介绍一下
你看到的是我为一则新的通知
创建的一个结构体
现在 我已经关联了
这则通知到我的通知控制器
这意味着你看到的主体的内容
就是我运行这个计划之后
通知里的内容
这个结构体将一个地标作为一个参数
通知将要合适地传递它
接下来
我们来加入一些文字
好的 我们在这创建了
一个包含了
一些文本信息堆栈
我在这使用一个堆栈的原因只是
因为我将在这里面
加入更多的一些数据
在这里 我们创建了一个结构体
叫做slideshow
它存储了一个字符串数组
这些字符是图片的名字
我们有一个
currentIndex变量
它用来追踪你当前看的是
第几张图片
我创建的TourImage是一个
自定义的结构体 也是一个视图
它存储图片的名字
它会在我的app里将图片排列整齐
我们来看一下在预览中是什么样子
接下来 我要在这里添加的是
每个图片的ID
我们让它展示动画效果的方式
我们会关注哪一个视图需要被插入
哪一个视图需要被移除
它现在是这样
好的 我们的文字在这 好棒！
它现在是这样 我们继续
在我们通知主体里添加这个
slideshow结构体
好的 当它更新完成后
我们就能在这里看到视图
这看上去很棒
就像我们之前聊过的
我们应该能够在这个结构体里支持
多张图片
所以 我们需要计算下一张的序列号
我们来实现它
现在 我在这简单地计算了
下一张的序列号
我更新了当前的序列号
我还想将改动添加动画效果
每次当我的当前序列号改变时
就会有一个简单的动画效果
它会展示fluidString的
动画效果看上去很棒
现在 我们将它创建完了
但我们还没有将它关联到其他物件
在我们的Zstack
间隔一段时间后
我们想要切换到下一张图片
所以 我在一个视图上创建了
一个扩展 它有一个视图修饰符
展示下一张图片是一个简单
的视图扩展
它具备了一个两秒钟的定时器
每两秒后 它会切换到下一张图片
现在 我要添加的最后一件事是这个
好看的滑动变换
就是这里简单的命令
好的 我们来看一下效果
好的 我们滑动这些图片
我们之前为通知控制器关联了一些
操作行为
如你所见
谢谢
如你所见 只需小小的改动
我们就创建了这个美丽丰富的消息
这是watchOS之前
不可能实现的
我们有请Jeff回到舞台
好的 谢谢Meghna
通知里的这些丰富的上下文交互行为
非常酷
我认为SwiftUI将会
为watchOS带来更多的可能性
现在 经过短暂的旅途
我们来回顾和总结一下今天的演讲
首先 当我们思考
为一台设备设计一个app时
首先是设计
这并不意味着我有了代码
我要试着让它在这里运行
思考我的app应该怎样
在这台设备上正确展现
以及这里开始的逆向工作
（总结）
不过 你有时可以分享一些代码
比如 我们虽然没有明确指出
但你今天看到的每个例子
都是很轻松地利用了模型代码
每个目标中都被编制了
相同的模型代码
你也可以分享视图代码
你只需要使用时好好判断
SwiftUI也能帮你简单地
重构可多次使用的小组件
它能合理地在多个设备上使用
最后
我们并不单单只是编写一次
多处运行
你要好好运用自己的头脑
当你学过一次 你就能在多个
设备上实现了
我觉得那才是真正厉害
一如既往 你能在网上看到这个演讲
你可以重看视频和获取到相关资源
谢谢你的聆听
我们期待你使用SwiftUI
来创建app
（WWDC19）