（ClassKit新功能）
大家好 欢迎来到
ClassKit新功能演讲
我是John Calhoun
我是ClassKit和Schoolwork
团队的iOS工程师
（ClassKit介绍
新功能 最佳运用）
如果你刚接触ClassKit
我就先简单做一个介绍
让你知道应该了解什么内容
你应该关注的是
ClassKit的新功能
还有你可能会用到的一些
最佳编程实践的简要讨论
让我们从介绍ClassKit开始
（ClassKit是什么）
ClassKit是Apple
在iOS 11.3中引入的框架
它是Apple教育生态系统
的核心部分
所以如果你的app面向的也是教育
那么你应该要
熟悉ClassKit框架
以及它能为你的app做些什么
ClassKit的目的在于
让你的app可以
与老师分享学生的进度
我等下会详细说到这是什么意思
由于学生的数据十分重要
ClassKit能够确保
这些数据的安全
并且只能被特定用户访问
比如得到授权能够
访问该数据的教师
让我们看一个例子
我以一个虚构的app为例
假设这款app是教用户写代码的
它包含了许多的学生信息
里面有练习和测验
来帮助检查学生
对这些东西学懂了多少
这已经包含了活动的概念了
如果能将学生的进度
与老师分享就更好了
简而言之 用ClassKit正好
这是使用这款app的学生
（教育情景）
该app想将学生的进度
与老师分享
同时又要保护学生的隐私
这就是ClassKit的功能
ClassKit确保学生数据
在设备中储存 然后发送至云端
之后安全地在云端储存
ClassKit同时确保这些数据
仅被有权限的用户访问
比如说学生的老师
那么这些老师和学生
如何在一款启用了ClassKit
的app中看到他们的进度呢
Apple为iOS提供了一款
叫Schoolwork的app
这是iPad的免费app
它自ClassKit首次亮相以来
就已上市
现在你可以下载
不仅美国学校使用
其他国家的学校也在用
老师使用Schoolwork
创建一项
名为讲义的作业 学生
从Schoolwork接受讲义
当你的app响应讲义活动
记录进度时
Schoolwork里的老师
和学生都可以追踪进度
我们简单看看Schoolwork
好让你理解它是怎么运作的
你第一次作为开发者
启动Schoolwork时
你会看到这样的界面
Schoolwork需要
被管理的Apple ID
这是学校使用的
Apple ID类型
好将这些ID发给老师和学生
因为我们都不怎么用
被管理的Apple ID
在iOS里有个很有用的开关
在开发者部分的设置里
你需要安装开发者版本的iOS
这会在设置中添加开发者选项
其中一个设置
被标记为ClassKit API
这里你可以模拟用户角色
不管是教师权限
还是学生权限用户
一开始这是关闭的
但如果你先选择老师
再打开Schoolwork
你就可以创建讲义并将其发送给学生
我们回到设置
将ClassKit API切换成学生
你再回到Schoolwork
就是学生角色了
你可以完成刚刚
老师发给你的讲义
如果你还跟得上的话
可以再切换回教师角色
就能够检查学生的进度了
若你从没用过Schoolwork
这就是讲义的样子
卡片顶部的
讲义收件人是老师选择的
讲义的标题和说明
就在收件人下面 也是老师创建的
但是活动
你看到的这个图标
可能是启用ClassKit的
app中的活动
那么我们如何从代码
从app中获取 再发送给讲义呢
通过ClassKit
WWDC 2018有一场演讲
专门是讲ClassKit
及其所有功能
简而言之
我会为你介绍ClassKit中
一个特定且重要的类
就是CLSContext
如果你对ClassKit
的全部不是很熟悉
那起码要理解CLSContext
这会让你知道你的app
在Schoolwork是否清楚
然后添加至讲义
都是因为CLSContext
你的app才能显示它支持的活动
如果你的app是教写代码的
那么每节课都可能是单独的活动
所以每节课都有一个
相应的CLSContext
当学生使用app时
这些一样的CLSContext
就会提供挂起进度数据的脚手架
在这个例子中
我刚刚说到我们
可以追踪一节课花费的时间
或者app中有一场测试
我们就可以将测验成绩
作为学生进度数据记录下来
正如我讲到的
你的app可以创建和活动数量
一样多的CLSContext
多少都可以
ClassKit将其组织在一个
父子关系的树形结构中
我们来看看到底什么是上下文树
它以CLSContext开始
如果你的app没有创建的话
这是主要app上下文
主要app上下文是在你需要时
由ClassKit创建的
该上下文是
所有创建的CLSContext
的来源 是上下文树的子项
是树的根节点
所以在app中使用
ClassKit进行任何操作之前
你需要从ClassKit
请求主要app上下文
只需调用CLSDataStore
单例即可
如图所示
在我们继续创建上下文
把它们添加到主app上下文之前
我们需要回过头看看
我们app想要呈现的
环境或活动是什么
（app活动）
我还是用刚刚
教你写代码的app为例
在我们的例子中
假设有三个主要部分
介绍部分 变量和数据类型部分
还有就是条件
我们将每个部分都看成是活动
但是问问自己
如果老师想将其中一部分作为讲义
这些部分都较大 对于单个讲义而言
包含的东西可能有点多
它的范围可能太大了
但是细看我们的app
每个部分app里都有独立的课程
课程更小 更易于接受
展示这些比活动更合理
因为部分相当宽泛
我就假设老师不会分配一整个部分
所以我就不考虑它们了
我们就留下这七个课程
在我们的app里
有一些课程后面还有测试
来检验学生对课程的理解情况
这是我们的app可以提供的
比较好的活动
是给老师的有用进度数据
比如 测试中学生的分数
那么这是什么意思呢
我们用ClassKit的树结构
测验可以作为
对应课程的子项活动
现在这里的每个项目都有意义
是可追踪的进度活动
不会过于宽泛
现在我们来看看app
用CLSContext
如何展示这些活动
所以我现在用树排列的方式
描述这些活动
树的顶端
就是由ClassKit提供的
主要app上下文
主要app上下文的下面
就是一级子项
也就是我们刚才说的七个课程
或者是带有测试的课程
这个作为上下文的子项代表了测试
代表app创建的
CLSContext的标签
是CLSContext
标识符属性
标识符是你希望分配给
CLSContext的任何字符串
对老师和学生不可见
所以你可以用任何你任何
有意义的方法来命名它们
在该例中
我的命名就相当紧凑但也具有描述性
CLSContext也有标题属性
这对老师和学生是可见的
待会儿会看到
我只展示上下文树的标题部分
因为整个树占屏幕控件
太大了 会看不见
让我们回到标识符
从软件的角度看
我们专门处理标识符属性
将具有给定标识符的CLSContext
添加到上下文树后
它就会有一个隐含的标识符路径
ClassKit API通常
会引用此路径
所以要简单解释一下
标识符路径是一个字符串数组
是CLSContext的
标识符数组
从上下文树的底部
一直到CLSContext
我从主app上下文的任一子项开始
并获取标识符
从树上往下走的时候
添加子项的标识符
直到到达预期CLSContext
你现在就有通往该
CLSContext标识符路径了
我只举了一个简单的例子
因为CLSContext
确实很重要
标识符路径是4下划线结构
和4下划线测试
它就指这一个CLSContext
并且是此测验上下文的标识符路径
现在将其在app中进行测试
并考虑我们想要支持的活动及其等级
我们就得到了这个
表示CLSContext的树
如果你想查看创建
CLSContext的代码
请点击此次演讲相关资源
回到演讲的内容
我们再次回到Schoolwork
将对于CLSContext的讨论
重新回到师生工作流程中
在设置中你可以选择教师角色
选择教师并启动
Schoolwork
在界面右上角有一个加号按钮
允许老师创建新讲义
点击该按钮
出现该界面
允许创建新讲义
正如我前面所说
老师可以决定将讲义发给谁
还可以创建讲义标题和介绍
但是更有趣的是
这个蓝色的加号按钮
标签是添加活动
点击该按钮 出现活动列表
你可以选择添加不同文件类型
但我们应该注意最上面的选项
app
点击该按钮会出现app活动列表
列表第二项就是我们的app
我们的app出现了
说明我们已经
创建了CLSContext树
右边的V形按钮告诉老师
可以查看该app的活动
点击该按钮
你认为教师界面会出现什么
是我们主要app上下文
第一个下行分支的
CLSContext
当然我们展示的
是CLSContext的标题
不是标识符
这样才是可读的
你可能注意到后五项都有V形按钮
这些都是包含测试的
CLSContext
例如
如果老师点击第三项
什么是变量
这就是测试
但是假设老师正在创建
一个介绍Swift的讲义
该课程还尚未提到变量
老师就可以点击此按钮
进行备份并返回
老师再点击右上角选择按钮
选择什么是Swift活动
这样你就可以将活动加入讲义
我们再回到讲义编辑视图
老师就可以点击右上角的发送
将讲义发送给学生
正如我们所见
带有活动的讲义卡片就会出现在
每一个人的Schoolwork中
ClassKit还有很多
需要学习的东西
比如如果学生点击活动
并启动app会怎样
以及如何报告进度数据
但这都不是我们
这次演讲要讨论的东西
如果你想了解更多关于这些的信息
我建议你查看其他与此相关的演讲
WWDC 2018的
ClassKit演讲
刚刚介绍了ClassKit的背景
现在我们来讲讲新功能
我要介绍的功能
在iOS 12.2的
ClassKit中引入
所以现在已经是可用的了
我们添加了新的
上下文提供程序扩展
添加了一个新功能
你可以调用该功能将活动标记为完成
以及添加了新的进度值
我首先说说上下文提供程序扩展
它的名字已经解释了它的功能
这是一个app的新扩展
可以用来创建
CLSContext树
来提供上下文
我在解释它如何工作之前
我想先告诉你如何创建该扩展
这是Xcode
如果您转到文件菜单
选择新建然后选择目标
对于iOS app扩展模板
（内容提供程序扩展模板）
ClassKit上下文提供程序
有一个新的模板
当你将该目标加入你的app
它就会新建文件
现在我来说说内容提供程序扩展模板
是如何工作的
我会像你展示可能用到的样板代码
之后向你展示
如何运用于Schoolwork
我刚刚说到内容提供程序扩展模板
会创建新文件
实际上只是一个单一类
CLSContextProvider
是超类
你必须只用一个函数覆盖
完成上下文的
updateDescendants
ClassKit会调用你的扩展
updateDescendants调用
在实现调用时 扩展会添加最小更新
或是提供正在传输的
CLSContext子项
你在该函数中不会回到子项
你的扩展只会添加或更新
上下文树中的特定部分并保存更改
原因是
你在该函数中的代码应该尽可能高校
我现在回到我们刚才的例子
来告诉你这是怎么工作的
你的扩展被调用
上下文完成
updateDescendants被调用
传输的CLSContext
是你app的主要app上下文
代码怎么知道
这是主要app上下文呢
最简单的方法是看
CLSContext传输有无父项
只有主要app上下文没有
所以你的合同是更新你的上下文树
让其提供至少第一层 也就是
主要app上下文的
直接子项CLSContext
回想我们的例子
在CLSContext
就相当于IDE是什么
Swift是什么 变量是什么等等
就是顶层的七个课程
我们一直用它们的标识符来指代它们
也就是这些
如果这些子项
在你的上下文树中都存在了
也不需要修改
那么你的代码什么也不用做
你就可以直接调用完成
不报错来指示一切正常
但扩展允许你创建树的这一部分
教师可能从没有看过
你app的这一部分
或者他们就从来
没有启动过你的app
我想补充一点
你的扩展程序可以自由填充
app中的上下文树的更多部分
其实它可以填充整个上下文树
只要它够快
待会你就知道这为什么很重要了
在这个例子中
还是使用最低限度
并且假设我们只创建传入的
CLSContext的直接子项
我们创建这七个子项
上下文树应该就是这样的
我再举一个例子
能让你们更加清晰地理解运作过程
现在扩展被再次调用
但是这次CLSContext
标识符3下划线数据类型
是传递给
函数的CLSContext
而代码会添加或更新
至少是3下划线数据类型的直接子项
你可能还记得 这是一个测试
所以 我们把它添加到这里
（上下文提供程序扩展目的）
那么上下文提供程序扩展
的目的是什么呢
我已经总结出来了
它让你的app能够
让CLSContext树
宣传你的app活动
这样老师其实并不需要
打开你的app
当然老师还是需要下载该app
但是下载行为可以让
你的ClassKit扩展
在iOS上注册
比如ClassKit
更确切来说是Schoolwork
将了解可用活动
你的app可能支持一系列活动
可能会有很宽或者是很长的树
在你启动app时创建一整个树
可能会导致性能问题
因此 此扩展旨在允许
在小批量的情况下
发放CLSContext
有一些ClassKit在
创建上下文树之前
需要用户交互
很遗憾 该扩展在这些情况下
并不适用
该扩展是在你的app
无法展示UI时被调用
最后 我想告诉你
上下文提供程序扩展
如何使用老师工作流程
回忆一下我之前的例子
老师要创建一个讲义
并浏览可用活动
如果你的app有
上下文提供程序扩展
老师在进入Schoolwork
的这个页面之前
它就能被调用
你的扩展应该已使用主
要app上下文调用
所以你的app可以作为
可用活动在这里出现
在老师开始进一步浏览
你的app活动子项时
你可以重复调用扩展
让你的CLSContext树更长
因为你的树或多或少是实时创建
但是必须在老师浏览时创建完成
这就是为什么你的扩展代码
要快速创建和保存
请求的CLSContext
现在你看到这些东西
是如何一起工作的了
扩展 你的app为活动和
schoolwork创建的树
ClassKit的另一个新功能
是一个让你可以标记
活动完成的API
这让学生更加容易告诉老师
分配的活动已完成
为了更好的理解为什么
这是一项厉害的新功能
我要再次打开Schoolwork
但这次是学生视角
我们看到了老师是如何进行分配活动
那么接收终端又是什么样的呢
这是我刚刚展示的讲义卡
而这时学生会在
Schoolwork中看到的样子
当他们点击
他们就可以看到带有活动的讲义
在这个例子中只有一个活动
点击活动会将其添加至app中
但他们完成活动后
学生依旧需要
返回Schoolwork
点击完成按钮
如果你的app采用的是
新的ClassKit API
就不需要最后一步了
在你的app中
你可以通过调用新API
来标记完成
CLSDataStore
有一个新功能
叫completeAllAssignedActivities
匹配context路径
该路径当然是
CLSContext或者是学生
所完成的活动的标识符路径
例如 学生刚刚完成了
这个app中的变量练习
我们可以通过
CLSContext路径
调用completeAllAssignedActivities
指示完成
2下划线变量 2下划线测试
下次学生再返回
Schoolwork时
它就会指示该活动完成
而且分配讲义的老师
也会看到学生活动已标记为完成
如果你的app采用了这项新调用
学生的工作流程会更顺畅
最后 ClassKit和
iOS 12.2
都添加了新的活动类型
正确/错误类型
（正确/错误类型）
在ClassKit介绍中
我没有讲到CLS活动类型
但是为了介绍新功能
我说到了每一个
CLSContext
都可以以CLS
活动对象的形式拥有活动
而且CLS活动可以包含
任意数量的CLS活动项目
CLSActivityItem
是少数其他类的父类
我想特别提到一个
就是CLSBinaryItem
CLSBinaryItem
只能在一半情况下展示进度
我将它们展示出来了
可能你想报告的进度就只是
学生过没过而已
CLSBinaryItem
有一个枚举来指示
此外你也可以展示真或假 是或否
但我们从一些开发者那里听到说
我们确实一些二元的东西
所以ClassKit定义了
正确/不正确枚举
来描述这种新类型的二元活动
想想在我们的app中的测试
它由十个问题组成
我们不会对主要活动项
使用二元活动类型
因为我们想把分数表示为数量
比如说老师可以看到学生得了70分
作为奖励 我们的app可以
添加其他活动项目
比如说每一个问题
都可以看到是正确还是错误
这样老师就能看到学生哪题答错
哪题答对
我只是举了一个这种类型
应该怎么使用的例子
最后
我们来讲讲ClassKit
编程最佳实践
（最佳实践）
我刚说到你可以在
上下文树中加入错误
一个CLSContext的
标识符路径不是唯一的
乍一听 这个错误好像很难做
但是想想这样的情景
你第一次启动你的app
尽职尽责地创建了一个
CLSContext树
为了创建app活动
这是原始树的一部分
第二次启动app时
不应该再创建一次
CLSContext树
这将添加具有与现有
标识符路径冲突的
标识符路径的CLSContext
在添加之前记住要检查
CLSContext在树中
是否已经存在
检查CLSContext
在树中是否存在
有几种方法
一是调用CLSDataStore功能上下文
matchingIdentifierPath
当完成模块被调用
请注意 该调用是异步的
返回的CLSContext空数组
将指示该路径的上下文尚不存在
所以可以创建
第二种方法是
调用CLSContext功能
子项
matchingIdentifierPath
这也是异步的
和前面的例子一样
如果没有上下文经过完成模块
那么你的app就可以
添加新CLSContext
在你的app中有很多地方
需要进行这样的检查
如果你采用的是新的
上下文提供程序扩展
你就添加了更多的矢量
那么也就有更多的东西需要检查
是否CLSContext
在树中已经存在
所以这可能是很棒的解决方案
就是实现CLSDataStore
代理函数
createContext forIdentifier
parentContext
和parentIdentifierPath
如果你将其中一类
加入你的app中
CLSDataStore代理
那么当你调用任何一项
刚刚提到的函数
如CLSDataStore上下文
matchingIdentifierPath
代理函数就会在上下文
从未被创建的情况下才会被调用
实现委托就容易了
所有上下文都会创建到
app的一个位置
以我的经验
创建CLSContext实际操作
对每个app都不一样
所以这里的代码我没有写
如果你是第一次
添加ClassKit支持
可以从2018年WWDC的
ClassKit演讲
以及示范代码开始上手
这是一个你app中可能存在的
简单帮助函数的示范
该函数叫
beginActivity
可以调用以使特定的
CLSContext成为活动上下文
我们只将它传入标识符路径
该函数调用
CLSContext查询
以查找与传入的
标识符路径匹配的子项
再次强调 因为我们在
app的其他地方
设置了
CLSDataStore代理
我们可以肯定 如果从未创建
指定的CLSContext
那么它就在委托函数中
因此应从查询中
返回CLSContext
我们让上下文返回至活动
创建新活动并开始该活动
这一系列调用表明我们希望
以特定CLSContext的
时间形式记录进度
最后我们调用
CLSDataStore保存
来发起我们刚刚完成的调用
同样的 你就可以创建许多
像这样的帮助功能
但是上下文创建代码
只需要在一个地方
在你的CLSDataStore
代理函数中
如果你是ClassKit新手
我希望这个介绍
能够让你体验到它的功能
如果你认为老师和学生
能在教育领域使用你的app
那么你应该
考虑采用ClassKit
如果你对ClassKit
已经很熟悉了
我希望你能利用
我们在2019年添加的新功能
因为这些都是像你们这样的
开发者反馈的结果
（何去何从）
请查看该演讲的附带链接
你可以找到示例代码 文档和
其他更加深入的
ClassKit演讲链接
谢谢