（CarPlay车载系统进阶）
大家好 我是Tom
来自Apple的汽车体验团队
欢迎参加我们的CarPlay
车载系统改进演讲
你知道CarPlay车载是在车里
使用iPhone更智能安全的方式
iOS 13中有许多针对
CarPlay车载的更新
包括全新的CarPlay车载控制面板
可以轻松地浏览你的音乐、
导航以及Smart Siri建议
在本场演讲中
我们将向大家介绍车载系统整合功能
这是iOS 13中的新功能
今天我们所谈到的全部功能
都需要车载系统采用新API
在CarPlay车载Communication
插件R15中可用
今天我们将介绍CarPlay车载中
显示屏和音频的新功能
你以后可以在车载系统中使用
首先
让我们看看CarPlay车载如何支持
形状不规则的显示屏
车载系统决定了显示屏的
物理尺寸和分辨率
而iPhone将为那个尺寸
设置一个H.264视频流
将在显示屏中进行渲染
在iOS 13之前
会在视频屏幕上全屏显示
CarPlay车载UI
然而 有些汽车显示屏装有一些配饰
可能会掩盖CarPlay车载的
部分用户界面
限制使用一些触摸式控制
并阻止用户
查看UI的某些部分
在iOS 13中
CarPlay车载支持
形状不规则的显示屏
首先 你的系统定义了可视区域
这代表CarPlay车载
可以呈现用户界面图像的矩形
可视区域还包含安全区域
安全区域也是一个矩形
并且一定是可视区域的子集
安全区域代表那部分显示屏
将包含交互内容
这包括用户界面元素
比如按钮和列表
以及重要的状态信息
比如时间、信号强度
以及路径导航信息
iPhone将在安全区域范围内
构建交互内容
现代的汽车显示屏可以是
许多不同的形状和尺寸
显示屏自身也许不是矩形的
或者显示屏的一部分
可能会被其它元素占据
在iOS 13中
CarPlay车载可以使用安全区域
来更好地支持非矩形显示屏
首先 系统定义一个可视区域
在这种情况下 可视区域矩形
将由显示屏的最宽和最高点决定
这就允许CarPlay车载图像
渲染到整个显示屏上
然后安全区域矩形
将在CarPlay车载UI
确保用户可见
并可交互的显示屏部分进行声明
这就是我们在形状不规则的
显示屏上的更新
接下来让我们谈谈
CarPlay车载中对于第二屏幕的支持
在iOS 13之前
iPhone提供单一的
H.264视频屏幕
用于在显示屏的中央控制台中
显示CarPlay车载UI
这为用户提供了一种很好的方式
可以设置导航目的地
以及与音乐app等进行交互
但这把用户CarPlay车载体验
限制在了汽车的主显示屏上
许多汽车在驾驶位正前方
都有许多显示屏
用于显示重要信息
以仪表板的形式出现
在iOS 13中
我们支持多个H.264视频流
用于在汽车的仪表板中
显示CarPlay车载内容
这个方法很棒 可以直接在仪表板中
显示CarPlay车载app的
附加信息
并且可以在仪表板的不同区域
显示不同类型的信息
通过一个以上的视频流
iOS 13中CarPlay车载
支持机动指令卡
由Apple Maps提供
以及地图视图
可以通过指令卡同时进行渲染
在两个独立的视频流中
每个视频流都拥有独立的夜间模式
允许车载系统为不同内容类型
指定外观模式
同时车载系统选择在每个视频流中
显示哪种类型的内容
对于仪表板
CarPlay车载将只显示
汽车所选择的内容类型
但请注意对于平视显示器来说
将继续使用来自
iAP2 Route Guidance的信息
那么考虑到这个
让我们来看看
如何最好地利用不同的原型
把CarPlay车载
整合到汽车仪表板中
可以从CarPlay车载的app中
提供给用户简单的状态信息
比如导航、音频和来电
首先可以视频形式显示
来自iPhone的地图或导航信息
还可以使用
iAP2 Route Guidance功能
以元数据形式提供
关于导航路线的附加信息
这跟其它的iAP2功能一样
要求车载系统
在自己的本地UI中获取元数据
当前所播放的音乐或广播 可以使用
iAP2 Now Playing渲染
并使用iAP2 Communications功能
处理正在进行中的来电的相关信息
可以使用iAP2 Call Controls
控制这些来电
允许系统在来电时
提供指定的用户操作
比如静音
切换通话
以及挂掉电话
在仪表板中显示CarPlay车载内容
是车载系统另一个受益于
使用安全区域和可视区域的部分
在这个例子中 可视区域是指
虚拟转速表之间及其背后的矩形
从审美角度来说 在这个区域填充
CarPlay车载内容可能很合适
其中有些内容
可能会被虚拟转速表掩盖住
因此应该在两个转速表之间
规定一个安全区域
这样CarPlay车载将会
在用户可见的区域显示重要信息
可以设置多个视频流来显示
来自CarPlay车载的不同类型的内容
在仪表板中
比如第二个视频流可以是地图视图
第三个视频流可以是指令卡
在虚拟转速表中显示内容
也将充分利用可视区域和安全区域
包含整个圆形的矩形将作为可视区域
而完全包含在圆形内部的矩形
将作为安全区域
再说一次CarPlay车载
将在用户可视的区域内显示重要信息
那么这就是我们关于第二屏幕的更新
现在让我们看看最后一个影响
CarPlay车载显示屏的新功能
就是改变动态屏幕的尺寸
在iOS 13之前
CarPlay车载图像的尺寸
一直都是固定的
而CarPlay车载会话是激活的
现在CarPlay车载UI的尺寸
可以按照用户需求进行即时变更
通过为该显示屏声明多个可视区域
这对于诸如此类支持可配置
水平拆分屏幕的系统来说非常棒
还有较大的纵向屏幕
通常划分为不同的特定情境的区域
CarPlay车载
可以提供总是可用按钮
可以让用户在CarPlay车载
UI内部触发一个重新调整尺寸请求
这可以帮助在全屏配置中
显示CarPlay车载
而不需要在本地UI中保留
专用于控制退出配置的区域
不仅支持在显示屏的中央控制台中
重新调整尺寸
还支持在仪表板中重新调整尺寸
让我们以刚才讲到的仪表板为例
演示如何在CarPlay车载中
动态地重新调整尺寸
假如这块仪表板
可以允许用户把虚拟转速表
移动到两个优选位置中的一个位置
为此
CarPlay车载图像
需要能调整它自己的尺寸
根据虚拟转速表所在的位置
为此可以对这块显示屏
声明多个可视区域
让我们声明第一个可视区域
采用最宽的配置
并包含一个
我们之前讨论过的安全区域
对于较窄的配置
需要使用第二可视区域
并拥有它自己的较窄的安全区域
车载系统还可以指定
这些配置之间的过渡长度
从而在同一个时间框架中
转换CarPlay车载内容的尺寸
让我们看看如何转换
用户一开始是在较宽的配置中
使用了一些本地UI控制
可能是一个方向盘按钮
然后开始转换
在这个三秒的转换期内
CarPlay车载会告诉本地系统
H.264框架中编码图像的尺寸
允许车载系统
同步定位它自己的
转速表UI元素的位置
那么总的来说
中央控制台和仪表板显示屏
都支持动态地重新调整尺寸
重新调整UI的尺寸可以由用户触发
无论通过本地或CarPlay车
载UI中的按钮触发
车载系统
要声明可视区域之间需要多长的过渡
并且CarPlay车载提供更新
关于可视区域转换
以便车载系统
可以在自己的UI中同步动画
这就是关于显示屏的全部新功能
感谢大家的聆听
现在我要把舞台交给Tanya
她会分享CarPlay车载中关于Siri的更新
谢谢Tom
我是Tanya Kancheva
我将分享如何在车载系统中
启动Hey Siri支持
那么当我们谈到在车载系统中
支持Hey Siri时
我们指的是什么？
首先 当然了
驾驶员可以不通过双手操作
就完全启动Siri
完全不需要按动按钮
眼睛也无需离开正在行驶的道路
自从能使用汽车的麦克风
检测到Hey Siri以来
iPhone就可以不用放在眼前了
可以放在口袋里或甚至是行李箱里
Siri都仍然可用
我们还升级了音频处理
从而可以通过按下按钮
瞬间激活Siri
你只需要按住方向盘上的
Siri按钮
并说出你的需求即可
不需要等待声音触发器发声
Siri会立即返回给你答案
最后我们查看了Siri与Music
如何在车载系统中相互影响
并提供一个更加流畅
和更加熟悉的体验
当你与Siri互动时
会在后台继续播放音乐
这是在CarPlay车载中
音频处理的系统概览
其中一些内容你们应该已经很熟悉了
但让我们继续看看细节
要支持Hey Siri
汽车内置麦克风需要一直保持激活
并可进行连续的语音处理
回音取消模块要保持运行
并移除通过车载音响
播放的任意音频内容
并减少背景噪音
麦克风数据
发送给音频唤醒缓冲区的过程
在CarPlay车载
Communication插件内
可以录制数秒钟的历史音频
缓冲器存储在车载系统内
除非有触发器把它
发送给iPhone
那么这个触发器是什么？
事实上有两个模块
可以使车载系统
与iPhone交换音频
两个模块都会不间断地
分析处理麦克风数据
其中一个可以当驾驶员
说出Siri时触发
这是关键字检测器
另一个可以当驾驶员开始谈话时触发
这是声音活动检测器
在车载系统中
这两个检测器都必须可用
因为iPhone会决定
在特定情境下要使用哪个检测器
现在假如触发了关键字检测器
那么车载系统通过通讯插件
通知iPhone
iPhone打开一个新的音频流
叫做Aux In
请求发送一些历史音频数据
所接收音频由iPhone上的一个
声音触发器检测器进行重新分析
当用户说“Hey Siri”时会进行识别
第二个传输检测器在iPhone上
使用了离线关键字检测
类似于用户没开车时
对Hey Siri的检测方式
只有当触发了iPhone上的
第二个传输检测器时
Siri才会被激活
并处理数据以及响应用户
现在让我们看看这个架构
如何帮助我们改善触发Siri
通过按一个按钮
正如我们已经看到的那样
麦克风、ECNR装置和音频环形缓冲区
会在车载系统内同时处理音频
现在用户按了方向盘上的
Siri按钮
那会触发iPhone请求
自用户按下按钮之时起的音频数据
因为按动了按钮
因此会立即激活Siri
并且因为缓冲音频比实施音频传输快
Siri可以在用户停止谈话后
立即进行响应
好的
现在我们已经讨论了从车载系统中
触发Siri的三种方式
通过已检测的关键字、
声音活动或按下按钮
让我们看看当Siri激活后
会发生什么以及如何帮助驾驶员
一般来说我们通常会在车里播放音乐
在这种情况下
假如音乐来自iPhone
车载系统将接收音频 混合它
并通过车载音响进行播放
以前当CarPlay车载启动Siri时
需要停止播放音乐
并且在播放Siri提示言之前
会有一段无声时间
在这个新架构中
媒体播放和Siri提示言分开了
因此可以一直在后台播放音乐
当Siri启动后
会输出一个Siri专用的
附加的音频流
将打开Aux Out
然后车载系统将混合两个音频流
并按照需要调低音乐的音量
并快速播放Siri的提示音
而不需要很长时间的中断
但请不要忘记除了Siri提示音
还可能会有激活的路径导航音
因此混音器需要能混合三种
来自iPhone的平行的音频流
好的
现在我们已经了解了
音频架构的详细信息
让我们快速总结一下
车载系统所需要配备的东西
首先是麦克风
它会一直处理车载系统中的音频
然后是回音消除器和降噪模块
以便清理麦克风输入
一个可以当驾驶员谈话时
触发的检测器
一个可以当听到Siri关键字时
可以混合来自CarPlay车载的
三种音频流
那么这就是关于Hey Siri的更新
谢谢大家
要获取更多信息请查看
developer.apple.com
希望大家尽情享受
装配有CarPlay车载的车程