[音乐]
[掌声]
>> 我的名字是 Janum Trivedi
我是 UIKit 框架团队的
一名工程师
首先 我们来谈一谈
构建适用于多个窗口的 App
在 iOS 13 中 支持多个窗口
是一个很好的方法
来使现有的 App 变得更有用
同时大大提高
用户的工作效率
那么今天我们将讨论
三个主要的话题
首先 我们将会
快速浏览一下
对 App 生命周期的更改
它将允许在 iOS 13 上
出现多个窗口
接着 我们会深入研究
新的 UI Scene Delegate
在那里我们还会讨论
你需要完成的工作
最后 我们会回顾一些
ArchitectureKit 中的最佳范例
这样你和你的团队就可以
利用它们来保证
可以给你的用户提供一个
持续的 无缝的
且多任务的体验
那么 首先让我们来看看
在 iOS 12 及之前的版本中
App 代理的一些
作用和职责
App 代理有两个主要的作用
第一是将进程级事件
通知给你的 App
那么 系统会在进程
启动或将要结束的时候
通知你的 App 代理
但它还有第二个作用
就是让你的 App
知道其 UI 的状态
那么 通过一些方法
如 didEnterForeground 和 willResignActive
系统就会让你知道
你的 UI 的状态
这在 iOS 12 及之前的版本中
都是没有问题的
因为 App 有一个进程
同时也只有一个用户界面实例
来与它匹配
那么 今天你的 App 代理
可能看起来会像这样
只是可能没这么短
那么在 didFinishLaunchingWithOptions 中
你完成了几件事
首先你完成了一些
一次性的非 UI 全局设置
比如连接到一个数据库
或者初始化数据结构
之后你立刻设置了
你的用户界面
而同样的 这在 iOS 12
及之前的版本中完全有效
但在 iOS 13 的模式中是无效的
为什么呢 因为现在的 App
虽然只共享一个进程
但可能会有多个
用户界面实例或场景会话
这意味着 App 代理的职责
需要做出一些改变
它仍然会负责
进程事件和生命周期
但它不再负责任何
与 UI 生命周期相关的事情
相反 这些事情都将交给
UI Scene Delegate 来处理
那么 这对你来说意味着什么呢
任何你曾在你的 App 代理中
做过的 UI 设置或拆卸工作
现在都需要迁移到
Scene Delegate 中的相应方法
事实上 在 iOS 13 中
如果你的 App 采用新的
场景生命周期 那 UIKit
将停止调用与 UI 状态相关的
旧的 App 代理方法
相反 我们将会调用新的
Scene Delegate 方法
这很简单 因为这些
大多数都是一一对应的映射
但是不要担心 如果你想要
在 iOS 13 上采用多窗口支持
这并不意味着你需要
丢掉 iOS 12 及之前的支持
如果你要向后部署
你可以简单地将两组方法
都保留下来 UIKit 就会
在运行时调用正确的方法
那么 在我们深入讨论
具体的代理方法之前
App 代理还有
一个另外的职责
即系统会通知
你的 App 代理
当创建一个新的场景会话
或丢弃一个现有的场景会话时
我们来将这个生命周期
变得更具体一点
假设我一直在做
这个蓝色的 App
而现在我要首次将它启动
我们来看看调用栈
首先 你的 App 代理
要进行相同的
didFinishLaunchingWithOptions 调用
同样 在这里进行一次性的
非 UI 设置 是没有问题的
之后 系统会立即
创建一个场景会话
但在它创建具体的 UIScene 之前
它会要求我们的 App
进行 UIScene 配置
这个配置会指定
Scene Delegate 和 Storyboard
以及假设你指定了
你想要用什么场景子类
来创建场景
值得注意的是
你可以定义
这些场景配置
可以动态地在代码中定义
或静态地在 info.plist 中定义
这也为你提供了选择正确的配置的机会
你可以有一个主要的场景配置
你也可以有一个附属场景
那么 你应该看看
这里提供的可选参数
并将它作为上下文
来选择正确的场景配置
一旦你定义了这些
比如说在 info.plist 文件中
这个很简单 你只需要按名称引用它
确保你将传入的作用是
引入的会话的作用
好了 现在我们的 App 就启动了
我们有一个场景会话
但我们没有看到任何 UI
这就是我们的 Scene Delegate
连接到场景会话的地方
我们来看看在这里
我们应该做什么呢
在这里 你用新指定的
UI 窗口初始化器
设置 UI 窗口
我们会注意到我们传入了
提供的窗口场景
但重要的是我们还需要
检查任何相关的
用户活动或状态恢复
以配置我们的窗口
我们待会再详细讨论这个
好 现在来看我们的 App
那么 当我们的一个用户
向上划动返回主页时会发生什么呢
我们熟悉的 willResignActive
和 didEnterBackground 方法
会在你的 Scene Delegate 上被调用
但现在有一些有趣的事情
在此之后的某个时刻
你的场景可能会断开连接
那么 这意味着什么呢
好 为了回收资源
系统可能会
在你的场景
进入后台的某个时候
从内存中释放该场景
这也意味着你的
Scene Delegate 将会
从内存中被释放
而该代理中所持有的
任何窗口层级或视图层级也将被释放
这给你提供了机会
来释放 App 中
与此场景相关的
保留在其他地方的
内存中的任何大型资源
但是重要的是 不要用它
来永久删除任何
用户数据或状态
因为该场景稍后可能会
重新连接并返回
接着我们讨论一下
当我们的用户真的
在切换器上上划一个场景会话
并明确地想要销毁它时
会发生什么呢
那么 系统会调用我们的
App 代理 didDiscardSceneSessions
这让我们终于能够真正永久地
代理任何与该场景有关的
用户状态或数据
比如一个文档编辑 App 中
未保存的草稿
现在 也有可能
你的一个用户从切换器中
移除了一个或多个 UI 场景
通过在你的 App 进程
还未真正运行时向上划动
如果你的进程还没有运行
系统就会记录下
被丢弃的会话
在你的 App 下次启动后
快速调用该会话
现在 我们来讨论一些
构建模式 你可以考虑
将它们融入你的 App 中
我们首先来说说状态恢复
在 iOS 13 中 状态恢复
不再是一个好东西
至关重要的是
你的 App 要实现
基于场景的状态恢复
我们来看看这是为什么
这是我们的 App 切换器
我有一个文档 App
我正在计划一次自驾游
我现在打开了四个
不同文档的不同会话
但是我真正关注的
是“行李清单”和“日程安排”
在某一时刻 另外两个
在后台上的“自驾游”
和“出席者”的场景
已经被系统断开连接并释放
如果我在这里
不实现状态恢复的话
当我回到“自驾游”时
我就不会回到之前
所在的状态
我不会回到我之前
正在编辑的文档的场景
而是会直接重新开始
就像打开一个全新的窗口
但这并不是一个很好的用户体验
那么 如何解决这个问题呢
iOS 13 有一个全新的
基于场景的状态恢复的 API
它非常简单
就是不再对视图层级进行编码
而是对允许重新
创建窗口的状态进行编码
这也全部都基于 NSUserActivity
因此 如果你的 App
利用了功能强大的技术
比如聚焦搜索或接力
那你就可以用这些相同的活动
来对你 App 的状态进行编码
我们也要注意
在 iOS 13 中 你返回给
系统的状态恢复存档
将会匹配 App 中的其余部分的
相同数据保护类
这在代码中是怎样的呢
那么 在我们的 Scene Delegate 中
我们实现场景的
状态恢复活动
然后我调用一个方法
来在现有的窗口中寻找
最活跃的相关用户活动表
然后我们回到该表
过一些时候 当该场景
重新进入前台且连接成功时
我们检查该会话是否含有一个
状态恢复活动
如果有 我们就用该活动
如果没有 我们可以创建一个
全新的没有任何状态的窗口
这意味着无论如何
当场景在后台断开连接时
我们的用户永远不会注意到
因为这不应该被注意到
最后 我们来说说
在采用多个窗口的支持时
你可能会遇到的
一个更重要的问题
也就是如何最大程度地
保持 App 场景的同步
让我来把它具体化
我一直在做一个新的
聊天 App 就在这里
而我们可以看到
我最近刚在 iOS 13 上添加了
对多个窗口的支持
我有一个与我的朋友
Giovanni 的聊天
几分钟后他将和我一起上台
注意 我们正在同时
查看相同的对话
在两个不同的视图控制器
及两个不同的场景中
那么 我们假设我要
给 Giovanni 发送一条信息
告诉他我准备好吃午饭了
那么 只有一个场景更新了
所以这是为什么呢
好 这是因为在 iOS 中
许多 App 的结构都是这样
视图控制器会
接收一个事件
可能是通过点击按钮
即我按下发送按钮
然后视图控制器本就
就会更新它自己的 UI
之后 我们的视图控制器
会通知模型或模型控制器
而当我们只讨论
一个用户界面实例时
这基本上是没问题的
但现在如果我们在一个
显示相同数据的不同场景中
引入第二个视图控制器
那么无论什么时候
这个新的视图控制器都不会
收到通知来更新这个新数据
这是一个问题
那么我们可以解决这个问题
在架构上 如果我们的
视图控制器能够
在接收到一个事件后
立即并且只通知
我们的模型控制器
那我们就可以让模型控制器
通知任何相关的订阅者
或者视图控制器
来更新这个新数据
有许多方法都可以完成这个
我们可以使用代理和通知
我们甚至可以用全新的
今年发布的 Swift Combine 框架
但我们先来看一个
简单的 Swift 示例
你可以考虑将其整合进你的 App 中
这是现在的方法
当我在发送信息时按下
返回键时 它就会被调用
我创建了一个信息模型对象
我的视图控制器更新
其自己的视图
接着我们通知模型控制器
来保存这个
我们首先要做的
就是让该视图控制器
不改变它自己的视图状态
相反 我们要去掉这些代码
稍后我们会把它加回去
现在 我们来看看
该模型控制器 add() 方法到底在做什么
其实很简单
我们要做的就是
保存该新消息
但实际上我们想让
模型控制器立刻进行通知
如果任何其他视图控制器
或连接的场景需要的更新的话
我们如何发送这个更新呢
我们需要一种结构化的方法
来打包这个事件
这样它就成为强类型
且易于调试和测试
那么 我们来继续创建
一个新的类型
我们称之为 UpdateEvent
它是一个带有相关值的 Swift 枚举
我们将添加一个新的消息类型
这是我们的模型控制器
将要在接收新的消息时
创建的对象
然后会发送给任何的
相关的视图控制器或场景
因为我们想发送这个
我们将用 NSNotificationCenter
作为这个的备份存储
因此 我们会添加这个便利的
post() 方法 它允许我们在一行中
创建一个新的更新事件
然后将其发送给任何订阅者
实现这个相当简单
我们只要发送一个通知
到新消息的通知名称通道
但这里的技巧是
我们要将更新事件对象本身
包含在通知对象中
这会派上用场
我们很快就会看到
现在 当我们的模型控制器
被通知添加了一个新消息时
在我们保存它之后
我们就可以创建这个新事件
并调用 post()
接着 如果我们看看
要如何改变我们的视图控制器
我们会注意到这个新事件
在本例里 就是新消息通知名称
然后我们创建一个 handler() 方法
从参数中获取通知
记住 当我们将更新事件
作为通知对象进行传递时
我们现在就可以从通知中
直接拉出该事件
然后我们可以很容易地
打开这种事件类型情况
因为我们创建了一个相关枚举
我们就可以把信息拉出来
现在 我们可以更新这里的用户界面
那么 让我们来看看
在实现这个新的构架之后
当我向 Giovanni 发送相同的消息时会发生什么呢
好了 所有的场景都更新了
[掌声]
那么 我们今天讲了很多
我们已经讲了一些
App 代理和 Scene Delegate 的不同
及其职责的不同
我们之前还说了一些
主要的 Scene Delegate 方法
及你应该做的工作
我们也讨论了为什么
状态恢复在你使用
iOS 13 时是如此的重要
以及如何利用新的
基于场景的 API 来完成它
最后 我们说了一些
创建一个单向数据流的
高级的模式 这样我们
就可以在共享相同的数据时
保持所有的场景同步 谢谢
[掌声]