（语义分割蒙版）
大家好 我是Jacob
今天我向大家介绍的是语义分割蒙版
首先 我会谈谈这些新的蒙版是什么
之后 David会和你们介绍
如何运用Core Image
来处理这些新的蒙版
在iOS 12中
我们向大家介绍了人像效果蒙版
这是一款专门为
肖像的效果处理而设计的蒙版
我们在内部用该蒙版来对人像模式
和人像光效下的照片进行渲染
让照片更美
让我们细看人像效果蒙版
你可以看到该蒙版将
前景图像清晰地从背景中
勾勒出来
所以 这是一副美丽的黑白蒙版
前景取值为1 背景为0
在iOS 13中
我们进一步提升了语义分割蒙版
你可以看到头发
皮肤
还有牙齿
所以 我们以头发蒙版为例来细看
你可以看到
它能够清晰地将头发区域
与非头发区域区分开来
所以 我们在背景上可以看到
更为细致的头发
同时 头发与非头发区域
也得到了更好区分
同样的 对于皮肤区域
alpha值表示皮肤像素的大小
比如alpha值为0.7
就表示皮肤像素为70%
所以 我们希望这三种蒙版
可以让你自由创作
渲染出更酷的效果和更美的图片
要注意的一些事情是
该蒙版是原图大小的一半
也就是说它的每个维度
都是原图的一半
那么整个蒙版就是原图的四分之一
你还要记住另一件事情
这些分割蒙版会重叠
因此 对于本身就会
重叠的人像效果蒙版
和皮肤蒙版来说更是如此
所以这些蒙版并不能自由移动
我们利用Apple神经网络引擎
进行谱图机器学习
让我们更深入来看
我们获取原图
将其放入Apple神经网络引擎中
通过引擎和原图
我们用高度相容的蒙版
渲染出这些高分辨率 高质量的图片
之后可以将他们嵌至
HEIF或JPG文件中
如你所知
与原图和iOS 11的原深感一起
因此 生成这两种蒙版
有两种不同的方式
首先 因为它们已经嵌入
所有人像模式捕捉中
所以你可以直接从文件中抓取出来
或者更好的是你自己写一个
图像捕捉app
再将这些蒙版加入到捕捉中
如果你有自带分割蒙版的文件
你可通过Core Image和
Image I/O对其进行编辑
David之后会进一步说到这个
我先谈谈如何用
AV Foundation API进行图像捕捉
我们要进行有关扩展的
四个阶段
第一阶段是建立
AVCapturePhotoOutput
第二阶段是在app生命周期内
捕捉请求被唤起时
之后是两个回调
一个是捕捉设置已解决时
最后一个
是照片处理完成时
关于该过程的详细介绍
可观看Brad在
2017年的专项演讲
我们先来介绍如何建立
AVCapturePhotoOutput
这经常会在你配置会话的时候使用
这时你已经在会话点开始配置了
你已经设定好了预设
添加了设备输入
添加AVCapturePhotoOutput
此时就进入到在app
生命周期的任何时刻
告诉API你想要分割蒙版的
哪个超集的阶段
当你想唤起捕捉请求时
你需要指定
AVCapturePhoto设定
所以这时你就告诉API
这就是我在该特定捕捉中想要的
再次强调 你可以指定
你已经启动的东西
或者可以指定子集
比如头发或是皮肤
现在 你已经唤起了捕捉请求
所以你给它
AVCapturePhoto设定
也给它你在哪里想召起回调的委托
时间飞逝
不久之后你就会得到
willBeginCaptureFor回调
这就是API告诉你
你向它发起了请求
但这才是你会得到的
所以 这对人像效果蒙版和
语义分割蒙版来说
是十分重要的
因为在场景中没有人像的话
你就得不到蒙版
所以你要检查语义分割蒙版的大小
在上述情况中的大小就为0
更多时间过去了
照片处理完成
这时AV语义分割蒙版又会重新回来
在这种情况中 这就是变量蒙版
所以 这一新类别
具有与人像效果蒙版
同类的方法和属性
也就是说你可以根据
Exif数据来旋转
每一个I/O文件都可以得到
CVPixelBuffer引用
或是字典表达
如果你想了解关于如何进行捕捉的
生命周期的全部介绍
请参考AVCam样本app
其中语义分割蒙版已经更新
该app将会带你完成所有的步骤
接下来有请David 他将会介绍
Core Image的有关内容
好 谢谢大家
我们刚刚学习了如何用
语义分割蒙版捕捉图像
现在我们来做一些好玩的事
学习如何利用Core Image
来加一些有趣的效果
我接下来要做一个演示
但是我要警告你 图片中会有小丑
所以如果你有小丑恐惧症
或者就是害怕小丑
那么请挡住你的眼睛
好 这是一张在我们的
设备上用人像模式
捕捉到的照片
我们在这个app里
能够非常容易地看到
在这个文件中所有不同的
语义分割蒙版
我们可以使用一般的人像效果蒙版
或者是皮肤蒙版
或是头发蒙版
又或者是牙齿蒙版
你也可以使用Core Image
将这些蒙版与其他蒙版结合起来
比如我用逻辑运算
将这两个蒙版结合起来
创造出了一个眼睛和嘴巴的蒙版
如果我回到原图
这是一张
我在Apple Park的照片
一件很厉害的事情是
通过人像效果蒙版
你可以给照片轻易加上背景
如你所见
我们可以把我放到马戏团帐篷里
虽然背景看起来很像马戏团
但是我显得格格不入
所以我们就可以使用一些效果
比如说 我们可以给我化一个小丑妆
或者如果我们还想要进一步的效果
可以给我加上绿色的头发
最后 我们可以用其他蒙版
给我化个妆
所以 这就是我今天想要说的
如何在你的app中
实现这些有趣的效果
好了
有关小丑的东西基本上都已经结束了
你现在可以看屏幕了
今天我们要说三件事情
一是如何用Core Image
创建蒙版图像
如何为这些图像加上滤镜
最后 如何保存这些文件
首先 我们先来谈谈
如何用Core Image
创建蒙版图像
有两种方法
一是可以用AVCapturePhoto
API来创建蒙版图像
之后你就能够创建
Core Image
所以 代码非常简单
我们想要做的就是
运用语义分割蒙版API
来制定我们要的是头发
皮肤还是牙齿
之后会返回到
AVSemanticSegmentationMatte对象
由此我们就可以创建CIImage
或者通过该对象
我们可以加强CIImage
另一种常见的方法是
你想创建蒙版图像
可以通过从HEIF或
JPG文件来加载
这些文件中有你熟悉的主要图像
也就是RGB图像
但他们也包含辅助图像
比如说人像效果蒙版
还有一些我们介绍过的新的蒙版
皮肤分割蒙版 或是头发牙齿蒙版
代码非常简单
从HEIF文件
创建CIImage的代码
就是直接说CIImage
然后指定一个URL
关于创建辅助图像
你要做的就是做相同的调用
再提供一个选项字典
指定你想返回的蒙版图像
所以 你可以指定
auxiliarySegmentationHairMatte
或者你想的话 我们也可以将蒙版
用于其他的语义分割
所以 非常简单 就几行代码
接下来就讲讲如何
在这些图像中加上效果
刚刚我展示了很多效果
我就挑一个来重点讲
我们要做的是
从基础的RGB图像开始
然后在上面加上效果
比如说我们要做褪色白脸小丑妆
所以我们先进行一些校正
但这些校正会用于整张图片
而我们只想将它限制于皮肤区域
所以我们使用皮肤蒙版
之后我们将这三张图片结合起来
就达到了我们先要的效果
让我们来看看它的代码
其实非常简单
但首先我想
说说Core Image的
顶级功能请求
这能让人们更加容易地
发现和使用
我们的200多个内置滤镜
这是一个新的标题
叫Core Image CIFilterBuiltins
它能够让你使用所有的内置滤镜
而不用记住这些滤镜的名字
或是输入的名字
真的很棒
我来给你们展示
用到这个新标题的一些代码
所以我们要做的第一件事
是创建基础图像
我们就用contentsOf:url
来调用图像
这样就能生成RGB图像了
现在 我们来加上一些效果
首先我要将它转换为灰度图像
之后我要使用一个叫
maximumComponent的滤镜
将基础图像输入滤镜中
之后再让滤镜进行输出
这样就能生成一张像这样的灰度图像
但这看起来还不够亮 不像小丑妆
所以我们还要再加一个滤镜
我们就用gamma校正滤镜
该输入就是前一个滤镜的输出
之后我们指定gamma函数的幂
再要求输出图像
你会发现现在
指定gamma滤镜的幂很简单
它直接是一个Float
这样你就不用记NSNumber了
这是加效果的第一部分
接下来我们要做的
就是
得到皮肤分割滤镜
再次强调 正如我前面所说
我们从URL开始
指定我们要皮肤滤镜
但是 当我们得到图片的时候
我们发现它比其他图片要小
就像我们前面提到的
它默认是一半大小
所以我们要放大来与原图匹配
所以我们创建一个
CGAffineTransform
将蒙版放大至基础图像大小
之后我们将变换用于图像
这样就可以生成一个新的图像
而新图像能够匹配正确的大小
下一步就是将二者结合起来
我们用的是
blendWithMask滤镜
这很棒
在我刚刚展示的例子中
也一直在用这个滤镜
我们将背景图像指定为
基础RGB图像 看起来就像这样
接下来 我们指定输入图像
也就是前景图像
也就是白脸妆容效果的图像
最后 我们指定遮罩图像
也就是我刚才展示的图像
根据这三个输入
你就可以要求
混合效果的滤镜进行输出
结果就像这样
如你所见 这只是开始
你可以将所有有趣的效果结合起来
在你的app中生成更好的图像
当你加上了这些效果之后就要保存
基本上
你都会把它们保存为
HEIF或者JPG格式
这些格式能够支持保存辅助图像
所以 除了主要图像外
你还可以保存语义分割蒙版
这样你的app或其他app
也可以运用这些额外效果
代码非常简单
运用Core Image的
writeHEIFRepresentation
一般你先指定主要图像
也就是你要将其保存到的URL
之后是你想保存的像素格式
然后是你想保存的色彩空间
今天我想强调的是另一种
你可以用来保存图片的方法
比如说 你可以指定
主要语义分割皮肤蒙版
再指定皮肤图像
或是头发图像 牙齿图像
而所有的这四个图像都会保存到
生成的HEIF或JPG文件中
现在还有另一种达到同样效果的方法
如果你想的话 你可以保存主要图像
再将分割蒙版指定为
AVSemanticSegmentationMatte对象
API也非常简单
指定URL 主要图像
像素格式和色彩空间
在这种情况下
如果你想指定这些对象
并保存在文件中 你只需要输
AVSemanticSegmentationMattes
再提供一系列蒙版就可以了
这就是使用Core Image
和这些蒙版可以做的事
今天我谈到了如何为蒙版创建图像
如何添加滤镜 以及如何保存
我也会提到刚刚
我向你们展示的示例app
被写为Photos app插件
如果你想了解关于如何
在你的app里做到这一点
这样你就可以保存图片
不仅保存为HEIF
还可以存进用户的图片库里
我建议你参考之前的演讲
特别是2014年WWDC的
照片框架简介
好 谢谢大家
期待看到你们运用这些
好用的功能创造出的精彩
谢谢