[音乐]
>> 大家好我是 Sommer Panage
我是 Apple 辅助功能团队
的工程经理
接下来我将会谈及
Large Content Viewer
这一功能将帮助那些
喜欢大号字体的用户
在这次演讲中你将会学习到
如何确保 App 内全部内容
都能适于每个用户阅读的方法
我们将首先概览一下
Large Content Viewer 以及其为什么重要
接下来我们将关注一些
能够让你在你的 App 中
使用这一功能的 API
最后我们将查看在 App 中
你可能会遇到的问题实例
以及如何解决它们
所以让我们先从一些背景说起
在我们谈及 Large Content Viewer 前
让我们先从动态类型
这一相关话题开始
动态类型是一个可以帮助你
定制系统内字体尺寸的功能
当你想在屏幕上显示更多内容
你可以将字体的尺寸调小
这一功能也可以帮助你
让屏幕上的字体变得更大更可读
默认状态下你可以
在七种不同的尺寸中选择
但当你进入辅助功能设置后
你可以启用更大的尺寸
会有五个额外的尺寸供选择
这是非常重要的
使用这一功能的人并不只因为
他们想要不同的字体尺寸
他们这样做的原因是
需要更大的字体尺寸
来让自己的文本可读性更高
接下来让我们来看一下
动态类型是如何改变
iOS 的显示行为的
这里展示了手机 App 在默认字体
尺寸下的显示效果
如果我现在将字体设置为
辅助功能设置中的其中一个尺寸
文本的大小变大了许多
但你也许注意到了
文本在屏幕上占据的部分
并没有变得更大
比如可以看底部左侧的按钮
如果顾客将尺寸
调节到与我们在内容区域看到的
尺寸一样大时
他们不太可能看到
我们在标签栏中看到的字体
因为该尺寸还是太小
你可能也不能直接把图标
放在上面做补偿
然而我们并不想调大标签栏
因为这会使得
留给显示主要内容
的面积变得非常小
就像这一例子中的联系人名单
所以如果你想使用
更大的文本尺寸
我们允许你长按需要调节的按钮
来获得更大的版本
这是它的显示效果
你可以用手指在底部栏拖动
以获取这些按钮的内容
当你将手指拖动到
你想要点击的按钮上时
只需要松开手指
Apple 设备就会执行
点按按钮的操作
这就是我们称作
Large Content Viewer 的功能
这一功能允许视力不佳的用户
可以方便的使用像是标签栏
或是其他尺寸较小的 UI
让你的 App 在合适的时候
显示大功能内容查看器非常重要
如果你使用标准的 UIKit 栏
你就已经启用了 Large Content Viewer 功能
在之前你可能没有注意到
这是因为这一功能仅在
辅助功能设置中的尺寸时
才会体现出来
但如果你使用自定义栏
或者一些其他自定义的 UI
并且他们的尺寸较小的话
你可能需要在内部适配 API
来使得你的 UI 功能
与标准 UIKit 相符合
需要注意的是
这一功能只在你无法调大
自定义 UI 时使用
使用动态类型进行缩放时
Large Content Viewer 功能
将会被优先启用
但有的时候我们的栏不能缩放
让我们来看看如何在你的 App 中
支持 Large Content Viewer
这一功能
早前我已经说明了
如果你使用标准 UIKit 栏
Large Content Viewer 功能就会开启
但你可能还需要一些操作
来确保界面的美观
如果你的栏组件使用 PDF 图像
确保你检查了素材目录中
Preserve Vector 选择框
处于启用状态
这将确保你的图片
顺畅地放大为更大的尺寸
但如果你的图片按钮使用 PNG
这样不具备矢量数据
那在默认情况下
图片在预览框中的显示
就会变得模糊
想要修复这一情况的话
你需要提供更大尺寸的图像
使用具有更放大尺寸
性能的图像来建立 UI 栏项目
如果你需要调整位置
比如你想调节那些
在预览器内看起来没有处于
居中状态的图片位置时
你可以调节选项中的
大型内容图片尺寸
那当你需要使用自定义 UI 的时候
应该如何处理呢
在 iOS 13 之前
在 Large Content Viewer 中
直接拖动即可
现在我们添加了一些 API
让你可以得到与标准 UIKit 栏
相同显示方法的 UI
当你在自定义状态栏时
你首先需要做的事
是将状态栏里的按钮
指定为需要被显示的对象
接着 Large Content Viewer 就会
为每个指定的按钮请求
标题或是图片信息
如果你为这些按钮选定的是
标准 UIKit 类型
你将会直接得到这些信息
最后你还需要为
你自定义的状态栏
设定手势交互方式
全新的 UILargeContentViewerItem
协议指定了 Large Content Viewer
显示你的内容所需要的信息
而 ShowsLargeContentViewer
属性是你需要
用来标记你的状态栏按钮的属性
将需要在查看器中
显示的按钮的该属性设置为“true”值
接着你就可以指定
largeContentTitle 属性
和 largeContentImage 属性
你可以指定其中一项属性
也可以指定两个属性
如果你想要重复使用
别的小图标上的 PDF 图片
就将 scalesLargeContentImage
属性设置为“true”值即可
但正如我们早前在 UI 栏
对象中所看到的一样
你需要保存对应图像的矢量数据
最后如果你想要居中图像
你可以使用属性中的
largeContentImageInsets 选项
UIView 中已经预置了该协议
并且提供了对齐标志
所以在很多情况下
你可以使用设置属性而不是
建立子类来覆盖的方法
正如我们之前提到的是
确定的 UIKit 类
像是 UI 按钮及标签
将会返回其标题和图像的默认值
那就是你注释标签栏中
按钮的方法
接下来你还需要增加
标签栏本身的手势交互
增加交互方式的方法是
使用支持添加
拖拽及丢弃指令
相同的 addInteraction 方法
这里展示了 Large Content Viewer
是如何实现交互的方法
这里面有一些属性
在一个简易的情况下
你可以创建一个没有变元的实例
并且不需要更改任何其他属性
即可创建一个交互方法
但如果你的 App 有任何其他的
手势识别方法的话
你可能需要调整其行为
你可以为它提供委托
来得到替代它的粒度控制
你也可以利用
gestureRecognizer 属性
来设置与 App 内
其他手势识别方法的关联
最后如果你要检查
是否开启了 Large Content Viewer
你可以检查 isEnabled 属性
当然你可以通过关注通知
来查看其变化
这里有一些使用委托
来定制其行为的方式
首先你可以指定
用户将手指从部件上移开时
视图中要进行的操作
这一操作应该在用户
点击对应部件时完成
如果你不采用这一方法
并且使用例如 UI 按钮的
标准 UI 控制方式
默认情况下这里的操作将会是
发起一个内部弹起的事件
但如果你在这里进行
更多的自定义设置
比如其自带的点击弹出视图
你也可以采用这种方法
来实现你想要执行的行为
接下来介绍对
对象中特定坐标进行设定的选项
默认情况下对象
通过在视图层次结构上
递归调用事件内部的点
的方式被查询到
但如果你没有使用视图的话
这个方法就可能无效
所以这个方法让你
返回到特定点
所对应显示的对象
最后你应该决定该由
哪个 viewController 来控制
Large Content Viewer 这一功能
默认情况下 UIKit 将会尝试
选取一个你添加到
视图中的 viewController 交互
但如果该默认设置
在你的 App 上没有很好地工作
你可以在这里指定你想要的
至此我们讲解了 API 的内容
现在让我们来看看一些
说明其如何使用的例子
让我们先从一个简单的例子说起
你已经构建了一个自定义栏
但在栏内你是用的是
标准 UIKit 视图
这里我们有一个带有
UI 按钮和 UI 图标的栏
因为我们使用标准视图
我们需要做的是使用
showsLargeContentViewer 属性
来设定按钮和标签
在这里不需要设置标题或是图片
因为这些内容可以
从属性页面中找到
最后我们可以在不设定
任何属性的情况下对自定义栏
添加需要的手势交互
这就可以了
如果你的自定义栏除了
按钮之外还使用别的组件
你可能需要别的一些 API
我们先把你的按钮称为
MyButton 的自定义实例类
你可以覆盖原有的
Large Content Viewer 组件属性
来返回你所需要的结果
在这里我们将
showsLargeContentViewer
的返回值设置为“true”
将标题属性的返回值设置为
我们的文字
如果你的每个按钮图片
都有原始的矢量数据
你可以将数据指定为 Large Content Viewer
要显示的图像数据
只要确保 scalesLargeContentImage
的返回值为“true”
就可以让图像放大到正确尺寸
最后让我们来看
当你想要使用另外的手势识别时
应该如何处理的实例
在 Apple 的 Safari 浏览器 App 中
有这么一个经典例子
当你轻击返回按钮时
它会回到之前的页面
但如果你长按返回按钮
这一操作会打开
查看浏览历史记录的页面
Large Content Viewer 也可以
利用长按手势来启用
所以你应该如何使其同时工作
你绝对应该让两者同时生效
换种说法就是
让 Large Content Viewer 生效
来让用户知道按钮具有什么功能
而当用户查看了这些功能之后
此前长按按钮进行的操作
依旧可以被唤醒
要实现这一功能
首先需要增加已有 longPressRecognizer
属性的持续时间
这样我们就在执行后续操作前
给了用户额外的时间来查看
Large Content Viewer 显示的内容
你还应该确保持续时间
在用户更改设置后
进行更新
如果它们开始或者停止使用
辅助功能设置中的字体尺寸
那么持续时间也应该更新
接下来我们需要设置
UIGestureRecognizer 委托
给已有的
longPressRecognizer 属性
之后在你的委托回调里
你就能确保
已有的 longPressRecognizer
和 gestureRecognizer 两个属性
可以同时被
Large Content Viewer 识别出来
这样二者之间就不会
导致另一个功能不工作了
在这里我们可以看到
在实施了 Large Content Viewer 之后
我们的程序是如何表现的
如果在 Large Content Viewer 显示期间
我将手指松开
就可以进行返回操作
而当我长按一段时间之后
我依旧能够进入
浏览历史记录的页面
这就是如何让你的 App
适应那些喜欢大尺寸字体人群
但 UI 元素又需要保持
较小尺寸的方法
要注意的是你只能在
UI 元素无法缩放的时候
使用 Large Content Viewer 功能
为动态类型进行缩放
总会是更好的选择
所以如果你能使用这一功能的话
不要将 Large Content Viewer 作为 API 使用
最后如果你的自定义视图
还有别的交互方式的话
这些自定义视图
对于使用 Large Content Viewer 的用户
依旧可以生效
用这样的方法所有人都能够使用
你的 App 的这些功能了
这就是我要说的全部内容
感谢观看