好的
早上好
谢谢你来参加这次演讲
我是Kulpreet
我是本地化的一名软件工程师
我将和我的同事Vivian
和Arthur一起来做本场演讲
本场演讲中
我会介绍一些我们平台上的
非常棒的本地化新功能
Vivian和Arthur将介绍
Xcode 11上的一些新工具
包含一些本地化工作流程的提升
本地化图片
以及如何使用测试来
为你的app创建多语言截图
今天 我们预估超过70%的用户
在美国以外
本地化是扩展app新市场
的好机会
在Apple
我们非常关注为全球的
用户带来优质的用户体验
今年
我们为多语种和全球用户
提升了用户体验和引入了新功能
举几个例子
在iOS 13上 我们的键盘
现已支持38种语言了
我敢确定你的母语是其中之一
你一定很激动吧
我们也创建了一些新的设置流程
来引导多语种用户正确设置语言
现在其中之一的功能是
我特别想要和你们分享的
我们来深入了解一下
在iOS 13 你可以在app中
为多语种用户设计一个新的设置页面
我很高兴告诉大家 用户现在可以
在系统语言之外单独
设置app的语言了
如果一个用户
有一个已连接的Watch
设置也会同步到相应的
Watch应用中
相似地 在macOS
用户也能通过语言和地区偏好
在app中设置语言了
这很重要
因为在多语种地区
用户会偏爱在不同的
上下文中使用不同的语言
比如在香港地区
一些人可能习惯阅读中文新闻
即使他们用英文来处理银行业务
在印度 一个学生会在学校学习英语
即使他们回家和家人们说北印度语
app是我们每天都会
使用的交互窗口
这个新设置允许用户选择一个
他们使用你app时偏爱的语言
现在 如果你的本地化使用的
是我们标准基础API库
你马上就能实现这个功能
但你要留意一些事情
来让用户更好地使用你的app
首先 不要尝试手动在代码中
配置app语言
我们的API为保证用户获取到
正确的语言和字体回退做了很多工作
如果你需要在你的app添加
切换语言的选项
我们推荐你在设置中添加
用户能在那里切换你app的语言
接下来 当用户改变了
你app的语言
你的app会重启 切换到目标语言
现在 为了让用户
能无缝实现语言切换
我们推荐你使用
状态恢复API
在iOS 13
NSUserActivity
有了新的状态恢复API
想要了解如何使用它们的更多信息
你可以参加周五的演讲
最后 在你的app中将所有的内容
连贯地用一种语言表示很重要
如果你要加载客户端或服务端的资源
一些有用的API会帮你判定
加载哪种语言
我们来看看其中的一些
本地的API对于获取用户的
语言和地区偏好非常有用
Locale.PreferredLanguages
会返回用户偏好的
语言列表
现在 这个列表可能对你有用
如果你需要创建一个处理多语种
内容的app 以及需要获取
所有语言的一些字体等资源文件
另一个需要注意的点是
Locale.PreferredLanguages
它会返回一个用户偏爱的语言列表
不论是否是你应用程序包支持的语言
所以它并不适用于获取
当前app运行的语言
为了获取当前app运行的语言
我们可以使用Bundle API
Bundle API适用于
语言匹配
Bundle.main.preferredLocalizations
兼顾用户偏爱的语言
和app程序包支持的语言
会根据用户的偏好
返回一个
你的app程序包
需要支持的语言列表
现在 如果你有一个外部列表
例如你从服务器上加载了
一些远程文件
你的服务器有
不同语言支持的安装远程文件
使用Bundle.preferredLocalizationsfrom
的类方法
它会包含你服务器的第三种语言
现在 为了帮助你了解这些功能
以及它能为你的app带来什么
我来用一个示例讲解
好的
去年 我们开发了Vacation Planet
的示例版本
这是第一个星际旅行预订app
我们已经完善了这个app
完整预订旅行的功能体验
我们有这个发现标签页
里面的集成页面展示了
一些我们提供的很棒的缩略图
比如这个去往浪漫的Pluto
或Moon Yoga空间巡航项目
现在 一些季节限定的产品比如
WWDC Afterparty
因为这个季节限定产品
的内容是从我们的服务器拉取的
所以 这张图片和这个很棒的关于
首个Interstellar Bash
的描述
以及我们如何在船上…
我们将要在船上的一个海鲜餐厅
Codable
都是完全从服务器上下载的
现在 读完这些介绍后
我认为很棒 我想要预订
但是 你知道的
WWDC的出席者来自世界各地
他们可能想要用不同的语言
来预定行程
所以 我么接下来要做的是在下面的
个人标签页面
这里有一个表视图单元格
展示了现在app运行的语言
当我点击它
它会带我进入设置界面
我点击来查看一个
我app所支持的所有语言列表
我来将它改变为法语
当我返回后 你看
System UI还是英语
但当我返回到
Vacation Planet
app会重启 它现在变成法语了
现在 你会注意到
它回到了我离开时候的界面
这是因为我使用了状态修复的API
你能看到所有我们的字符串
和日期格式
都是法语 很好
但当我回到服务端下载的内容
我看到它还是英语
这样是有问题的
因为我们希望我们app的
内容都是一致的
我们想要他们的app是同一种语言
所以 我们来看一下接下来要做什么
这里 在我们的几何视图控制器里
我有这个方法
localDiscoverItems
从服务器下载内容
当我们下载内容时
我们需要传language的值
因为服务器需要知道
我们下载内容的语言
你在这能看到我传递的语言是
Locale.preferredLanguages.first
我之前提到过的
Locale.preferredLanguages
不管我app支持的语言
会返回一个用户偏爱的语言
所以 这可能是我app
不怎么支持的波斯语
现在 我最好考虑
服务端支持的语言
我的应用包支持的语言
用户偏爱的顺序
所以 我要开始从服务器支持的语言
下载
你能在这里看到
接着当我使用包API时
那个类方法来自
Bundle.preferredLocalizations
我会传给
availableServerLocalizations
针对那段内容 现在的第一个元素是
向服务器请求的
最佳语言
所以 我来重新构建它
等几秒钟重启
你现在会看到图片和所有内容
都是法语了
这样很棒吧？
很酷 我们可以准备预订
我等不及在Interstellar Bash上
看到你们了
好的
来总结一下
app语言设置能运行用户
在你app中选择的语言
启动设置
是让你的用户来切换你app语言的
最好的方法
使用状态修复为用户
带来无缝切换语言的体验
最后 如果你要自定义或在服务端
加载资源
请确定使用正确的包或
你本地的用户案例API
对于所有的这些新功能 我都很兴奋
我们今年做出了提升
我期待看到你在app中
会为国际用户带来什么
现在我们已经简化了实现方法
有请Vivian
Vivian？
谢谢Kulpreet
现在 我们来聊一下Xcode
中的一些本地化工具的提升功能
今年 我们根据大家的需求
做了很多事情
所以这会像是阅读一份愿望清单
首先 性能
我非常兴奋地宣布
导出很多本地化
的用户界面构建器文件项目
比之前平均快了15倍
所以 这意味着 如果导出
你的项目需要一分钟
现在只需4秒了
我们是通过重新设计了
字符串提取进程来实现的
所以你的用户界面构建器文件越多
你会看到越大的改进效果
同时也加快了你的工作流程
无需再为直接调用genstrings
或btool而烦恼
我们使用xcodebuild
exportlocalizations
和importlocalizations
取代了原有的方法
来创建你所有的字符串文件
接下来
Mac上的iPad app
你可能已经很兴奋能在Mac上
使用你的iPad app
但可能有一些字符串不被支持
或其他一些事情 比如
点击这里
但用户现在需要使用
一个有着光标的鼠标
没有人会点击
或在新闻中
你能控制Siri在设置中的推荐
当你使用iPad时
但app是Mac的偏好设置
当然
你会想要使用代码中已有的
NSLocalizedString
所以 为了实现它
我们为特定设备的字符串引入了一个
新的stringsdict规则
这个规则结合了复数
和可变的宽度规则
你可以在你已有的
字符串中使用它
甚至stringsdict文件中
已经存在的文件也可以
所以 新规则是
NSStringDeviceSpecificRuleType
支持的设备是Apple TV、
Apple Watch、iPad
iPhone、iPod和Mac
所以 它不仅能在Mac的
iPad app中使用
你的stringsdict
会像这样：
上面的已有字符串关键字
接下来的新规则
NSStringDeviceSpecificRuleType
和在一个通过设备关键字的所有
特殊设备的字符串序列的字典内部
想要了解Mac上的
iPad app的更多内容
请观看接下来的演讲
将Mac的iPad app
提升到一个新高度
接下来
设置包
你现在可以在Xcode本地化目录
中设置包
所以在项目中本地化将
变得非常简单
我们做的非常重要地提升之一是
Xcode的本地化工具
是你能使用的本地化资源
所以 到现在
为了本地化一张图片
它需要成为你项目的一个独立文件
这意味着在你的资产目录
会有一些
四处分散的本地化的文件
所以 我很兴奋来宣布现在开始
你能直接在资产目录
本地化图片了
所以 你现在能本地化你的图片集
观察并发状况
Apple TV图像栈
雪碧图集
Game Center控制面板
和排行榜
以及新的符号集
我们来看一下如何实现
在资产目录编辑器中
当你在属性检查器
选择了一个支持类型
你就会发现一个本地化按钮
点击它
我们为内容.JSON的资产添加
本地化属性
你可以导出一个
Xcode本地化目录
不过 如果你是多语种
你自己本地化了一些文件
或你移动一些已经本地化的图片
到资产目录
当你点击这个按钮
它会显示你项目中所有
本地化过文件的复选框
检查其中的一些
它会在资产目录编辑器
创建wells
所以你能拖拽本地化的图片到
你想要的其他资产中
那么 新的符号们会怎样呢？
SF系统符号已经被本地化了
你无需再做其他工作
自定义符号也能被本地化
你能设置方向
或者你只需要它们
为从右到左的语言翻转
比如阿拉伯语和希伯来语
或者你能在相同图片
工作流做一个完整的本地化循环
你会发现在属性检查器有
同样的本地化按钮
了解符号的更多内容
可以今天晚些时候参加
SF符号介绍演讲
接下来
我想要在示例中向你展示实际操作
现在 你可能留意到
在Kulpreet的示例中
我们并没有完全本地化剩余的图片
现在我们来完成它
如果我进入Xcode
我能找到我的资产目录
我们来修复这张瑜伽图片
这是月球上非常棒的瑜伽疗养所
你能感觉心理和身体上
都比以前轻了
所以 我只需打开属性检查器
点击本地化
保存 就好了
我已经为我其他的旅行指南
完成了本地化
但我有一张已经被本地化的图片
我想要把它移到我的资产目录
利用资产目录所有很棒的功能
比如来指定一个不同的外观
来适配深色模式
这超级简单
我只需将我的旧图片拖入到资产目录
Xcode已经为相同名字的旧资源
创建了一个新的图片集
所以我甚至不需要在故事板
做任何修改
它就能工作
现在 我也想要将我的本地化文件
一起拖进去
我点击本地化
核对当前的语言
将它拖入正确的位置
然后保存
现在 我能删除我的项目
和硬盘里的旧文件
好了 一切都准备好了
我现在能导出一个
Xcode本地化目录
这和Xcode 10工作流程一样
我选择项目 来到编辑器
为本地化导出
我们现在来完成法语
我不需要其他多余的
好的 导出
我们来看看我们得到了什么
好的 这是我的Xcode的
本地化目录
我能将它发送到我的本地化工具
我找到了我的本地化工具
我将它打开
我知道我能访问本地化文件
开始工作
所以 我们在这里得到了xliff
我知道怎么做
我知道它包含项目所有的字符串
但还有什么呢？
我们有一个资产目录
这是一个完整的资产目录
我能将它拖到另一个
Xcode项目 使用它
但本地化工具不关心这个文件
这个文件已被过滤掉了
所以 它是唯一的本地化内容
只针对这个语言环境
现在 当前情况下
我们还没有任何的法语图片
现在这里只有英文的复制文件
这是为了让本地化工具能更方便工作
它们能直接使用 开始编辑
为了节省时间 我已经有一些
本地化工具完成的文件了
我们来看看它们返回了什么
打开我最喜爱的本地化工具的目录
我们能看到一边是所有图片
的英文版本 另一边是法语版本
这是瑜伽 对的
我们来将它导入到项目中
回到Xcode
还是和Xcode 10一样的
工作流程
选择项目
来到编辑器
倒入本地化
选择它
完成Xcode本地化目录
选择导入 很棒
那么 现在 我要来到我的资产目录
我看到 现在我的图片有两个版本
都在一个地方
但是 它有点小
我们再次运行一下app
现在我们看到大了一点点
所以 这次当我们回到app
我们现在应该能看到
我们法语标题的旅行指南了
看吧 真好看
我们回到幻灯片
我们刚看到了Xcode的
本地化工具的新功能
用户界面构建器文件的导出和导入
现在更快了
这有一则新stringsdict规则
针对特定设备设定的
现在设置包本地化更简单了
符号和图片能在资产目录下本地化了
现在 当然
只要你本地化了你的app
你会想要测试所有本地化的功能
我们也简化了步骤
有请Arthur来为大家讲解
谢谢Vivian
（使用XCTest来本地化截屏）
现在 我们来了解如何利用UI测试
的优势来测试本地化
测试是开发周期一个重要的部分
它耗费时间和资源
但是当你添加新功能时
和检测问题
协助回归测试很重要
在你发布你产品给用户之前
如果你的app支持超过一种语言
你必须测试所有语言特征的问题
剪辑的字符串
截断的内容
重叠的布局
或甚至从右到左特定的语言
比如阿拉伯语和希伯来语
现在 如果你想要测试
你支持的所有设备
你支持的所有语言
你的测试度量会重复探索
你很容易就会遇到
成千上万种测试场景
你的测试人员手动覆盖所有的
测试场景会非常难
所以 最重要的是在你项目中
引入测试
来减轻质保的体力劳动负荷
在Xcode 11
覆盖所有的测试计划
的自动化测试变得简单了
测试计划通过使用不同的配置
是一种非常简单的方法
来多次跑相同的测试
我今天不会讲测试计划的很多细节
要了解更多内容
请参加周四早上的
使用Xcode测试演讲
我们要讲的是如何在你的
本地化工作流程中使用测试计划
首先
我们会讲如何将你的本地化测试过程
变得容易
接下来 我们会讲到
如何使用测试计划
来集成本地化截屏
最后
我们会了解一些截屏的使用案例
因为它们不仅可以用来测试
首先
我们来了解我们如何确保
测试你使用的每种语言
这么做
你需要使用可访问性标识符
这些标识符都是特殊的
稳定的
我们会保证能在任意语言
环境下进行你的测试
它们配置起来简单
在代码中设置相同名字的属性
如果你使用了界面构建器
创建你的UI元素
你能在标识符检查器定义它们
这样就可以了
所以 现在 你的本地化测试
很容易
我们来看看你如何使用它们来
创建本地化截图
我在之前的测试计划中提到过
你能创建多个配置
在每个配置中
你能设置一个不同的语言
和一个不同的地区来运行你的测试
接着 启用本地化截屏幕选项
在UI测试部分
你的屏幕截图将持续
你能用它们做很多事情
在模式编辑器里 有这些选项
我们已经知道如何使用
以防你还没在测试计划中标注它
现在你的测试设置完成
可以开始本地化截屏了
我们来看看如何使用它们
它们是很棒的扩展市场的资源
你可以发送它们给市场团队
或甚至上传至App Store
来展示你最新的设计
你可以在你的文档或
你的教程中使用它们
但是 最重要的是
它们能帮你的本地化工具
获取它们需要的内容
给你提供高质量的本地化
我们来快速看一个例子
一个简单的词语
比如英文中的start
它有作为动词开始的意思
它也可以是一个名词
表示一个事件的开始
在英文中 这个差异可能很细微
但它在其他语言本地化过程中
会产生很大的差异
这里 我们知道它是一个名词
因为它表示了开始的日期
根据本地化工具中的视觉内容
我们减少了歧义
来保证你得到了最准确地本地化翻译
去年 我们介绍了
Xcode的本地化目录
它是基于一个地方的资源
处理本地化字符串和非字符串
的一个非常通用地方法
在里面 我们包含了Notes目录
特别是包含了你的上下文信息
比如你本地化工具的截屏
今年 我非常高兴
我们支持在Xcode本地化目录
中自动地为你包括这些截图
所有的这些 你只需在你
使用过的导出本地化
工作流中点击一下
如果你使用自动化
创建你的本地化目录
你只需简单地添加
IncludeScreenshots参数
至你的xcodebuildexportLocalizations
命令中
你也能自定义导出的截屏
我们为你简化了指定测试目标
设备和导出至本地化目录中的语言
但你的本地化工具要通过很多个
截图来查看UI上展示的字符串
所以 我们创建的每个本地化截图
都有一个
metadata.plist
映射至截图上确定位置上的字符串
这个文件包括了字符串的ID
你能在xliff找到
还有框架构造
就是截图中字符串的具体位置
这让本地化工具能简单地
映射字符串到xliff
并直接在截图上高亮它们
只要你导出了你的本地化目录
这个新内容就在Notes目录下被
有序地组织起来了
这个metadata.plist
为了测试目标和设备
合并为了一个
在Xcode 11和测试计划直接
使用本地化截图非常简单
我想请Vivian回到舞台
来向你们展示如何操作
谢谢Arthur
现在我们已经本地化我们的app了
我们想要测试本地化功能
好的
我已经为我的项目
创建了一些UI测试
我这里有一些
它们会截取我所有的屏幕
我觉得会对我的本地化
工具理解上下文非常有用
我有另一个测试
它是zip文件
我觉得会对扩大市场有用的
一些旅行指南图片
但我想在我支持的所有本地化
中运行所有的测试
它会耗费一些时间
测试计划这时就很有用了
你能在你的项目中的任何文件
添加一个测试计划
文件 新建 文件
这里有它可以使用的一个模版
我只需搜寻计划 在这里
你也能将你已有的测试
移动到测试计划中
为了节省时间 我已经做了一个
那么 我们来看看
好的 我这里有两个测试目标
我有一个能运行我所有的截图测试
另一个能截取市场需要的图片
我也设置了一些配置
这里最重要的是在分享设置中
启用本地化截屏
我已经配置了一个英文 美国
另一个瑞典语 瑞典
因为我已经得到了一些法语图片
我也添加一个法语
点击加号
我们称它为一个法语 法国
好的
我们设置app语言为法语
app的地区为法国
好的
现在 我来重新运行测试
来获得市场图片
我得到了一张新的本地化法语图片
我回到UI测试来运行它
现在 当我点击测试方块
它不会只运行我的测试一次
取而代之的是
它会使用我的配置来运行
我们能看到它
通过了所有的这些测试
它将会运行三次
英语
接下来是瑞典语
除非我的本地化工具没有完成
我们将会再一次看到一些英文字符串
接下来 最后一次是法语
我知道它会运行
因为我使用了Arthur提到的
可访问性标识符
所以我的测试会运行
所有配置的这三种语言
好的 我们再来一次
法语 好的
那么 我们看看我们得到了什么
如果我查看我刚才跑过的测试
好的 我能看到它在运作
在我的配置中
如果我检查法语
查看我的附件
很棒 所以
我用这一张作为市场宣传
但是我的本地化工具还等着
瑞典语的更新
这样它们就能结束了
所以我需要发送给它们一个新的
Xcode本地化目录
以及我想确认
它们能将棘手的“开始”字符串
处理正确
那么 我们来让它们获得一张截图
我早些时候运行过我的测试
让它来截取我所有的屏幕
那么 我来看瑞典语的这张
我们来看看能否找到
诡异的“开始”字符串
我觉得它在这里
是的 在这 好的
它们没有翻译开始或结束
以及旅行者
这里 我得到的包含框架信息的文件
应该会很有用
所以 现在我准备导出
一个Xcode本地化目录
选择项目
来到编辑器
导出本地化
这次 我来运行瑞典语
最重要的是 我会点击包含截屏
好的 Xcode找到了
19张可用的截屏
我们来看一下我们得到了什么
如果我点击自定义
我能看到我在iPhone 8 Plus
10R和10S跑过的测试
所以 如果有截取的
任何布局的问题
好的 我会保留所有这些
现在 我来导出
好的
现在 如果我来看我新的
本地化目录
现在在Notes目录下 我有截图
我能在这看到由测试目标和设备
组织的所有的截图
事实上 我将取出等下市场需要的
将剩余的发送至我的本地化工具
那么 我们看一下这里
我们看到我所有的截图都在这
好的 这是怪异的“开始”字符串
还有比开始更糟糕的
你看一下这张截图
这些字符串
预订 一 二 三次
所以 plist文件的
帧信息将会很有用
这就是合并的plist文件
它包含所有字符串的帧信息
截取了整个组的屏幕
所以 它们非常好用因为
现在当我在本地化工具里
我打开我最喜欢的本地化工具目录
现在 我能预览字符串在哪出现
我不仅能看到一个地方的字符出现了
它还会向我展示
截取到图片中的所有已知字符串
所以 我的本地化工具将会很开心
好的 我们来总结一下
今天我们看见了
用户能在你的app中
运行和系统不一样的语言
我们了解了Xcode中
本地化工具的很多提升改进的功能
包括更快地导出界面构建器文件
一则新的
stringsdict规则
本地化你的设置包是多么简单
以及 当然
如何在你的资产目录下本地化图片
以及如何在测试中
创建本地化截图
和一些截图的用途
了解更多的信息
请在developer.apple.com
访问我们的页面
如果你有任何疑问
你可以之后在实验室找到我们
谢谢大家
祝大家接下来的议程愉快