[音乐]
[掌声]
>> 下午好
我叫 Anders 我在 Xcode 工作
在这次会议中
我和我的同事 Balraj
将谈一谈如何从 Xcode 项目
使用 Swift 包
Swift 包管理器
是 Open Source Swift 工具链的一部分
它在 Swift 3 中被引入
之后 有很多 Swift 包
被创建出来
同时 也有很多
Open Source 函数库
被写入其他包管理器
被改编得与 Swift 包管理器相兼容
Swift 包让你可以
管理你依赖的版本
保证你依赖的包更新时
你在不需要
将代码受制于
源分解改变的情况下
修复 Bug
Swift 包对于你自己来说也是一个很好的方法
可以在你自己的 App 中分享代码
不管是在一个小团队内
一个大组织内
或者在你自己开发的 App 间
现在在 Xcode 11 中
你可以直接从 Xcode 项目
获取访问 Swift 包的权限
[掌声]
我们也很激动 在这次会议中
我们将首先谈谈
如何使用一个包
以及如何通过使用一个包
扩展 App 的功能
然后我们将谈一点
关于包中到底有什么
它们如何构建
数据储存中有什么
在文档形式的包中
当我们谈论包解析时
就是关于 Xcode 如何
取得包的正确版本
并将其嵌入你的 App 中
然后我们将谈一点
关于如何更新包的事情
当包的一个更新版发布时
会发生什么
你又该如何
利用这一点
我们还将谈论
解决在你更新包时
可能发生的
任何版本的冲突
所以让我们
从扩展 NAP 功能
来利用包开始
在这里 我们有一个小的 iPhone App
简单地展示了
在我工作的附近的
咖啡厅的午餐菜单
我们看到这里有两个入口
这是一个 SwiftUI App
我不需要运行我的 App
就可以看到预览和 Xcode
所以我们可以看到
两个不同地方的午餐菜单出现了
在这个 App 真实的版本中
我们可以在网络上提取这个数据
但是在这个演示 App 上
我只是在我的源中将其作为本地文件
所以你也可以说这个菜单是本地采购的
[笑声]
所以这两个 JSON 文件
出现得很好
但是这里的这个咖啡馆
更加现代和高档
所以他们有一个 YAML 菜单 对吗
我们不能解析它
我们不再看这个了
我们来看一看加载这个数据的源代码
我们看到在这里我们处理 JSON
但是不处理 YAML
幸运的是
我知道一个函数库可以很好地解析 YAML
它也有一个很好的 Swift 界面
被称为 Yams
我将使用它
为了使用它我下拉了文件菜单
我来到这个新的 Swift 包子菜单
添加包依赖
现在这个子菜单
有很多其他菜单命令
一旦包出现在你的 App 中 它们就可以处理
但是你说到包依赖
在这里 我看到
因为我为 Xcode 的偏好
添加了我的 GitHub 账号到 Swift
我在那个账户中
看到了所有的包仓储
我还可以看到其他
我标星的仓储
在这个例子中 我将 Yams 标星
但是我还可以
如果有针对一个包的 URL 我可以将其输入这里
在这个例子中 我将
点击说明链接
然后来到 Yams 项目的主页
这个看起来不错 我将看一眼 API
这看起来是我需要的
现在 当然了
当你使用一个 Open Source 函数库时
你将把其他人的代码
代入你的 App
所以有很多你需要仔细处理的事情
你要保证你信任
那个包的源
你想要保证
你明确知道函数库在做什么
所以你不会有任何惊讶
你还想要保证
这个 Open Source 函数库的许可证
与你的 App 的许可证是兼容的
这些我都完成了
我将要回到 Xcode
在这里我将要点击下一步
我们将添加一个引用
一个在 Yams 上的依赖
现在 Xcode 向我展示了可用的版本
它自动将我设定为
使用包的最新版本
在之后我们将更多地谈到
关于这个选项的细节
但是通常来说
这里的默认选项往往是你想要的那个
它使用了版本 2.0.0
一直到 但是不包括
下一个主要的版本
我将要点击下一步
现在 Xcode 在提取
Yams 包的内容
它为我预选了单一的产品
有些包可能会有超过一个产品
这个例子中就只有一个
这是一个函数库
和包的名字一样
如果在你的项目中
有超过一个的 App
你可以选择你想要超链接的地方
在这个例子中
就只是这个一个 所以我将把它链接至午餐 App
我点击完成
现在我们看到这里有一些东西
在我的项目编辑器中
Xcode 为 Yams 包依赖
添加了对新的 Swift 包标签的引用
我们还可以看到 Yams 包
在 Swift 包依赖部分下方出现
我们不会现在就去看那个包
我们晚一点再来看
我们接下来要做的
就是再次回到食物菜单
现在 我们将要在我们的代码内利用它
所以我将在这里输入 “import Yams”
我们可以看到我们有针对输入名字的
代码完成
我还可以按住 Command 键点击
这个输入陈述
我可以跳至定义
这里我们可以看到
对 Yams 项目的界面文档的
渲染版本
所有这些都来自于
包含在包中的
源的文档评论
所以我回到我的代码
我将在这里加入另一个例子
case "yaml"
我将输入 YAMLDecoder
我有对于所有的函数库方法的
代码完成
我还有快速帮助
因为包将其包含在内
根据你得到支撑的质量
这个看上去和感觉上就像是
嵌入 API
我将使用这个方法
我将使用
JSON 例子中相同的最初的参数
现在这个 API 似乎获取了字符串
而不是数据
所以我将使用这个
我不需要第三个参数
因为我将只使用默认数值
所以现在我再次重新回到列表视图
因为这是一个很大的变化
导入一个新的模块
我将点击继续
Xcode 将在后台重新构建 App
我将在这里看一下预览
现在我们可以发现
我也可以看到在 YAML 数据文件的内容
[掌声]
好的 现在我要把这个
指派到我的仓储
我们可以看到我们期望的东西
我们看到了源变化
让我把它变得更大一点
我们可以看到我做的源变化
当然这也是
指派表单的一部分
我们也看到项目文件改变了
因为我为 Yams 包
添加了引用
我们还在这里看到了另外一件事
那就是 Xcode 创建了一个
名为 SwiftPM 的目录
这是针对 Swift 包管理器的
在共享的数据之下
在工作空间之下
你想要将其记录
因为我们之后
会讨论在这里面究竟有什么
但是 Xcode 存储了
解决的包版本的信息
你还想要检查
这样你团队中的人
就可以得到相同的版本
好的 现在我们检查然后输入
Use YAML Menus
好的 现在让我们回到幻灯片
好的 我们已经快速地看了一下
如何从一个项目中
使用一个开源包
我们再仔细看看
YAML 包中有什么
这个包是一个
包含 Swift 包清单的目录
这个清单是一个名为 Package.swift 的
文件 它将那个目录
定义为 Swift 包
它还包含了源
当然了 为了保证这些源能够
继续运行良好
还包含了单元测试
在源之下是针对
包中每个分别的目标的子目录
这些是包中
分别的可构建的成分
相似地 在测试目录之下
还有针对每个测试程序组的子目录
所以 让我们仔细看看
在目标目录之一中有什么
每个目标都可能有
C 语言或者 Swift 的实施
在 YAML 的例子中
还有一个核心的 CYaml 解析
是由 C 语言写成的
它可以包含
Objective-C++ 文件
在分别的目标中
还有一个 Swift 界面
除此之外
它会调用 CYaml 代码
然后这些单元测试被写入在 Swift 中
如果我们看到
Swift 包清单的内容
这里的第一行是
包需要的工具版本的声明
这说明了可以解析这个包的
最低版本
可以清楚显示
包描述 API
是一个由包管理器的包描述函数库
提供的宣告型 API
通过导入它
这个文档剩下的内容
可以宣告包的特点
这包含了包的名称
它还包含了
列出了包向客户出售的
产品名单
所以包可以控制
哪个代码的部分
可以直接由客户导入
在这个例子中
有一个函数库的名字和包一样
叫作 Yams
之后我们会谈到
目标部分
它基本上说明
这个函数库
为客户发布了 Yams 目标
目标部分列出了
包中的个别的可构建的部分
正如我们在这里看到的
在源文件夹和目标之间
有一个一一对应的匹配
每个源文件夹
都可以拥有针对有组织的目标的
子文件夹
但是源下的最高等级是
一个包一个文件夹 一个目标一个文件夹
在这个例子中
我们可以看到 CYaml 目标没有依赖的被列出来
而 Yams 目标则
依赖于 CYaml 目标
这意味着当产品
涉及到 Yams
它将反过来间接地引进 CYaml
这里有一个针对单元测试的
测试目标
这个代码不会链接给客户
但是有必要确保
你的函数库正常运行
在这个例子中 Yams 包清单
同样也列举了
一些与代码相兼容的
更旧的 Swift 版本
这也有其他你可以
在这个声明性语言中
指定的特点
这些我们之后会谈到
当你构建和运行你的 App 时
这个是如何
链接到你的 App 的呢
你的项目由源文件构成
这个可以是 Swift
也可以是其他语言
你依赖的包
它们也同样是源文件
Xcode 做的就是
拿下所有的这些的源文件
遵守它们
尤其是以
与你项目中的 App 代码
相兼容的方式遵守包代码
所以这个包含体系结构平台等
如果需要的话
它会根据你的 App 的需求
重新编译多次
然后将其链入
然后把所有这些都融合在 App 中
包函数库在默认情况下是静止的
所以所有的代码
都链接在了一起
在你项目中
使用相同包的多种 App
也重复这个过程
如果你有一个 iOS App
和 watchOS App 它们使用
相同的包
Xcode 可能会
根据需要为每个 App 构建代码
现在 我们看到了一个
项目可以依赖于包的例子
我们也看到了这个在
目标编辑器中的包依赖部分展示
但是一个包同样可以依赖于其他包
它也可以通过
包清单完成
所以 Yams 曾经没有的
包清单的一个部分是
依赖部分
之所以没有是因为
它实际上并不依赖于其他包
但是你有的一些包可能需要
所以包依赖图表
可以包含直接和间接依赖
之前我提到了
你可以用包管理器
来管理你的版本了
这里使用的是
Semantic Versioning
这是一个广泛运用的策略
它将语义指派到
三部分版本的
每一个成分
在这个例子中 比如说
当 API 发生了破坏性的变化时
主要的版本都会增加
所以这是会让
客户进行改变的事情
比如说 如果你重命名一个方法
或者移除一个方法
或者如果一个包
做出了一个语义变化
让现有的客户必须去适应
这就是为什么
限制的初始版本
一直上到但是却不包括
下一个主要版本的数字
一个包较小版本的数字
在功能不破坏现有客户的
情况下添加时会被增加
比如说 这个可以添加一个方法
最后 补丁版本是
没有语义变化
语言意义变化时
Bug 被修复
包可以很安全地
更新至 Bug 修复
在不改变 App 语义时
将 Bug 修复嵌入
好的 我们已经看了如何使用包
我们也仔细看了那些包
现在我要邀请我的同事
Balraj 来到台上
从细节上讲述一下包解析
[掌声]
>> 谢谢 Anders
包解析是 Xcode
选择在你的工作空间
应该使用哪个版本的包时
经历的过程
我们将更仔细地
看一看它是如何
在早前 Anders 展示的午餐项目中工作的
所以在 Swift 包标签的
项目编辑器中
我们可以看到
我们的午餐项目对 Yams 的依赖
使用版本 Rule 2.0.0 - Next Major
也就是 Yams 从 2 开始往后的版本
但是不包括 3
在项目导航器的
Swift 包依赖部分
我们可以看到
2.0.0 版本的 Yams
我们再仔细看看这个
午餐项目选择 2.0.0 版本的 Yams
因为它的版本要求 2.0.0 直到
下个主要版本
如果版本 2.1.0 存在
Xcode 会选择它
因为 2.1.0 是适合
我们版本要求的最新版本
然而 如果版本 3.0.0 存在
Xcode 不会选择它
因为它不适合
我们指定的限制
在这个例子中
2.1.0 和 3.0.0 都是假设的案例
在接下来的演示中
你还会看到 Yams 继续
在版本 2.0.0 中解析
在这个例子中
还有一个有一个版本的包
可以用来选择
让我们看些更有意思的例子
在这里 包解析
可以变得更加的复杂
这就是我们今天要讲的午餐 App
它有一个很基本的 UI
正如我们刚刚所说
它只使用一个包
我的团队 全力以赴地
为我们的 App 添加了更多的包
它们用这些包
在我们团队所有的 App 中
展示相同的设计主题
当我们回到午餐 App
在几周之后
我们可以看到
UI 已经更新了
在我们的工作空间内
还有三个附加的包
这三个包是
DesignFont DesignTheme 和 DesignColor
它们都在它们分别的版本中解析
所以 Xcode 在选择这些
包的版本方面
为我们做了很多工作
但我想要知道
为什么这些包解析这些版本
为了这样做 我回到项目编辑器
这是 Swift 包依赖部分
我们可以看到
在 DesignTheme 上的新依赖
伴随着版本 Rule 1.0.0 - Next Major
Xcode 在这个例子中
在 Version 1.0.0 选择了 DesignTheme
因为它从 1.0.0 一直解析到下一个主要版本
所以我们可以看到
在 Yams 上的依赖还是一样的
你可能会想 在这个例子中
DesignFont 和 DesignColor 在哪呢
我们看向项目编辑器
但是却没有在里面找到它们
好的 这个的原因是
项目编辑器
向我们展示了
午餐 App 和它的直接包之间的直接依赖
为了看我们包的依赖
我们想要去看一下 DesignTheme 包
这是因为它是最新的
加入到我们的工作空间的包
假设它们不是来自 Yams 也很安全
为了这样做
我们回到高级的 Xcode 视图
在 Swift 包依赖部分下来看
我们可以看到我们的
包 DesignTheme
我们显露了包
然后看到了包内所有可用的内容
在这个例子中
我们想要看一下 Package.swift 清单文档
因为在这里我们会看到
所有关于这个包的
依赖信息
所以我们来看这个文件
在依赖阵列
我们看到了 DesignFont
和 DesignColor
还有它们的版本要求
DesignFont 根据我们之前看到的
进行解析
从 1.0.0 一直到之后的主要版本
所以 Xcode 会选择
版本 1.2.0 因为它是包的最新版本
DesignColor 的解析则有一点不同
它使用的是 1.0.0 版本
一直到下一个次版本
这意味着从 1.0.0 到设计颜色的版本
然后一直到但是不包括 1.1.0
这通常用于当包想要
比它们在更新的时候
获得的新版本
更加保守一些
所以 Xcode 选择了
DesignColor 包的
1.0.1 版本
所以这是添加的包
以及为什么它们
要在这个版本解析的全视图
你会记住 Anders 在之前的展示中
的最后一步就是导入 Yams
然后使用它的 API
让我们来看看它是如何运行
以及它如何与包解析相关联
我们所有的包都是有相同名字的生产函数库
我们可以看到午餐 App
从 DesignTheme 导入内容
也从 Yams 导入内容
DesignTheme 函数库同样也从
DesignFont 和 DesignColor 导入内容
如果我们完整地看这个图表
我们可以看到
它与包解析的工作过程
是很相似的
这是有意的
当我们在我们的包上
添加直接的依赖时
我们也不再导入它们的内容
同时实际上在我们的 App 中
使用 API
但是如果我想要
从一个子依赖中
导入内容到我的项目怎么办呢
让我们谈谈如何这样做
我们有依赖于 DesignTheme 的午餐项目
DesignTheme 依赖于 DesignFont 包
DesignFont 包
生成了一个有相同名称的函数库
在这个环境中
我们不想立刻从
DesignFont 导入内容到午餐 App
因为如果 DesignTheme 失去了对
DesignFont 和 Update 的依赖
Xcode 也会失去
对 DesignFont 的引用
所以现在 我们不能
使用 DesignFont 函数库
所以这样做的一个更好办法
我们回到例子的开头
就是创建一个
在午餐项目和 DesignFont 包之间的
直接包依赖
然后我们可以从 DesignFont
导入内容至午餐
因为如果 DesignTheme 在更新中
失去了对 DesignFont 的依赖
我们还是会保持
对 Xcode 内的函数库的引用
这就是 Xcode 如何
选择你的包的不同版本
我们来看看你如何开始
获得这些包的新版本
它提供了 API 提升和 Bug 修复
某天 我与维护 DesignFont 团队
共进午餐
他们告诉了我一个
DesignFont 包的新版本
它有一些小的 Bug 修复
版本 1.2.1
当我回去的时候
我发现 DesignFont 在使用版本 1.2.0
午餐项目在版本 1.2.0
使用 DesignFont
所以我想要更新这个包
为了实现这一点 我点击了文件 Swift 包
在这里 关于 Swift 包
我有很多选项
在这个例子中
我想要更新至最新的包版本
所以继续然后点击这个
更新运作开始了
我们现在使用
DesignFont 版本 1.2.1
那么更新的包版本
到底都做些什么呢
在更新运作中会发生什么呢
有一个文档名为
Package.resolved
对于这个是很重要的
Package.resolved 记录了
你的工作空间内的
所有包的版本信息
当你完成更新
这个文档被更新了
那么 Xcode
会为你拉下新的版本
这些文档存在于
xcsharedata
它一般由你的团队和源控制共享
所以需要注意的一个很重要的事情
就是我们运行的更新行为
是一个本地行为
为了在我的团队
分享这个更新
我必须指派和将我的变化
放至 Package.resolved 文件
如果你想要
自己寻找所有的东西
这个在 Xcode 项目文件中
但是请注意你不需要
自己编辑 Package.resolved 文件
Xcode 会为你做一切的事情
正如我之前说的
我们并没有与我们的团队分享这个更新
所以让我们来这样做吧
我们可以通过来到
源控制菜单和点击提交
在 Xcode 中完成这些
在这里面我们可以看到
对 Package.resolved 文档做出的所有变化
以及它是如何从我们之前使用的
版本 1.2.0 更新到
新版的 1.2.1 的
因为我想要推送
我继续然后点击了
左下侧的复选框 推送至 remote 端
然后我就可以指派和
推送我的变化了
我们成功地
在我们的团队中分享了这个更新
这些都没有回答问题
为什么我们需要一个
Package.resolved 文件
这个文件存在是
为了保证
我团队的人
在相同的指令中使用午餐项目
他们都能获得
相同版本的 DesignFont
如果这个文件
这个 Package.resolved 文件
并不存在
最终的情形可能是
你团队的多个人
都使用项目的相同版本
但是和你使用的包的版本
却不一致
所以在这里有个非常重要的事情
需要注意的就是
检查你的 Package.resolved 文件
不然 你可能最后会
在你的团队中使用
不一致版本的包
所以检查这个文件
是非常重要的
然后要确保去注意
你的包的新版本
然后就是有意地更新
不然的话
你可能会错过你的包提供给你的
一些关键的 Bug 修复以及 API 提升
这就是如何更新包
我们再仔细通过
更先进的例子
来看一下如何解决包冲突
这将我们今天
谈到的很多不同话题都带到了一起
所以我启动了这个项目
来改变午餐 App 中
价格的字体
我想要使用的系统字体
在版本 2.0.0 的 DesignFont 中
是可行的
这使我们团队
拥有的 App
可以使用一致的版本的字体
所以让我们这样做吧
为了使用 DesignFont 包
我们需要在午餐和 DesignFont 间
创建一个直接的依赖
因为版本 2.0.0 的 DesignFont
发布了这个新的字体
我们想要明确地使用那个版本
所以我们来到 Xcode
然后完成了添加包的工作流程
我们在收藏账户中点击 DesignFont
然后是继续
我们选择到下一个主要的版本
因为我们想要
通向任何更新
或者 DesignFont 发布的新版本
然后我们点击继续
在这里 我们遇到了一个
包解析错误
因为 DesignFont 从 2.0.0 到
下一个主要的版本需要新的依赖需求
所以让我们看看
这里在发生什么
同时对其进行调试 调试包解析时
有件需要记住的非常重要的事情
那就是要
看全景图
我们想要考虑到
影响到我们包的所有需求
而不是仅仅
限制于我们刚刚添加的
所以我们退回一步
来看看这个之前是怎么工作的
午餐 App 在版本 1.0.0 的 DesignTheme
有一个很好的依赖
而 DesignTheme 在 1.2.1 版本
直接依赖于 DesignFont
使用版本需求 1.0.0
直到下一个主要版本
然后 当我们添加
午餐 App 和 DesignFont 之间的
直接依赖关系从 2.0.0 直到
下一个主要版本时 我们遇到了
包解析冲突
你将注意到 DesignTheme
对 DesignFont 1.0.0 的要求
直到 但不包括 2.0.0
午餐 App 对 DesignFont 2 的要求
高至 3.0.0
但是又不包括 3.0.0 版本
不能选择一个
同时符合这两个要求的版本
因此 在将 SwiftPM 嵌入到
Xcode 中 你只能在工作空间中
有一个包的版本
这就解释了
为什么我们在这里看到了
包解析错误
Xcode 不可能选择一个
同时满足两个需求的版本
解决这个问题需要
具体问题具体分析
但通常 当我遇到
这样的包解析错误时
我希望查看
可用的包的更新的版本
然后我就查看这些
新版本是否
为它们的子依赖提供了任何更新
在这个例子中 我注意到
有一个 我们还没有
真正研究过 DesignTheme 的版本 2.0.0
所以让我们去 GitHub 看看
我们的 DesignTheme 主题的版本需求
当我们转到 GitHub 时
我们可以查看 Swift 包清单的
依赖关系阵列
这里 我们看到 DesignFont 的版本需求
已经从 1.0.0 更新到下一个主要版本
变成了 2.0.0 更新到下一个主要版本
这与我们
试图在午餐 App 和 DesignFont 之间
添加的版本需求相匹配
因此 如果我们可以
更新 DesignTheme 的版本需求
使其在版本 2.0.0 中得到解决
那么现在我们
就可以心满意足地
在午餐 App 和 DesignFont 之间添加
一个直接依赖关系
我们来开始这样做
更新一下 DesignTheme 的主要版本
以前 午餐 App 使用的是 DesignTheme
从 1.0.0 到下一个主要版本
我们想要改变它
使它现在使用 2.0.0 到下一个主要版本
回到 Xcode
现在 我们只需
单击项目编辑器中的
DesignTheme 包
然后 我们回到编辑版本规则表
在这里 我们之前指定了 1.0.0
直到下一个主要版本
但现在我们想把它变成
2.0.0 到下一个主要版本
我们只要把 1.0.0 换成 2.0.0
然后点击完成 现在 更新操作发生了
我们可以看到
DesignTheme 在版本 2.0.0 中
DesignFont 在版本 2.0.0 中
但这里发生了一件重要的事情
当我们从一个主版本
更新到另一个主版本时 我们会遇到构建失败
这是因为当
从一个包的一个主要版本
切换到另一个主要版本时
可能会发生 API 更改
这可能会潜在地
破坏项目内部的更改
这意味着当你
从一个主要版本更新到
另一个主要版本时 你应该准备
更改一些 API 或者改变
API 在新版本中的包中运行的任何方式
这可以是非常小的改变
也可以是更复杂的改变
在这种情况下 我们已经为你
做了所有的工作 让你在包上花费更多的时间
因此 当我们回到午餐 App 时
我们的构建错误得到了解决
我们成功地使用了版本 2.0.0 的
DesignTheme
所以我们的构建现在成功了
我们想在午餐 App 和 DesignFont 之间
添加一个直接依赖关系
因为现在我们
处于 DesignTheme 的版本 2.0.0
我们可以添加我们想要的版本需求
回到 Xcode 我们
来看看添加包工作流
我们选择 DesignFont
我们选择 2.0.0 到下一个主版本
现在 我们可以将
DesignFont 库与我们的 App 链接起来
现在在项目编辑器中
我们可以看到
我们成功地使用了 DesignFont
从 2.0.0 到下一个主版本
现在我们已经完成了这一步
我们现在可以导入 DesignFont
内部的内容 成功地使用它的函数库
然后 通过一些小小的代码更改
来更新价格的字体
现在我们已经成功地
做到了这一点 并解决了包冲突
我们已经更新了包的
版本 并且我们成功地
讨论了如何在 Xcode 中
调试包解析
所以我们今天讨论了
很多事情
我们讨论了如何
开始在项目中
开源包并快速开始
使用它的 API
我们进一步了解了什么
是包 以及 Package.swift 清单是如何打包的
我们讨论了 Xcode
如何选择在项目中要使用的
包的版本
然后 我们讨论了
如何保持这些版本的
更新并且不断获得
包的新更新
然后 我们看了一个
关于如何解决包冲突的
最新例子
它教会了我们如何调试包
以及如何更新包的版本
今天在 GitHub 上
已经有很多包可用了
我们建议你
仔细查看这些包
看看可以在哪里将它们
合并到现有的 App 中
但我们还没说完 明天 我的同事
Ankit 和 Boris
将做一个演讲
讨论如何创建 Swift 包
这个演讲将更详细地介绍
包是什么
如何编辑包
SwiftPM 开源工具等等
这个演讲会帮助你
在包如何在 Xcode 中工作方面
成为一个专家
你不会想错过的
如果你对于 SwiftPM 团队
有更多的疑问
我们会在这个会议之后的
Swift 公开时间实验室等你们
还有就是
这个星期还有两个会议
一个是周四十二点
在 Swift 包实验室
另一个是周五十二点
有着相同的名称的会议
谢谢你们今天的光临
希望你们能够
度过愉快的一周 谢谢
[掌声]