（Xcode 11调试）
大家好 欢迎参加
Xcode 11调试
我是Chris Miles
是Xcode团队的工程经理之一
今天非常开心能来这里
我有很多内容要讲
那我就开门见山吧
从设备状况和环境重写
开始介绍吧
当你的app在实际使用中
并未如期运行时
你可能已经从用户那获取到了报告
他们报告的状况
可能很难在你的开发环境中复现
比如现实生活中的网络状况
现实生活中网络响应
并不如我们在家或办公室
创建app时那么的理想
如果用户在有限的网络连接中
使用你的app
出现了一个问题向你报告了
你需要复现一个
可靠的网络类型的状况
来调试和提升你的app
或是 当设备在现实状况中
处于热压力时
需要控制你app的资源访问量
来降低设备的温度
你需要了解你的app在这类热压力
的状况下的表现
对于那些大量使用资源的app
在设备处于热压力时
你可能要主动地通过减少资源量来
改变热压力的状态
但为了调试和理清你的逻辑
你要如何让你的设备处于
热压力的状态呢？
这时就可以使用设备状况
这是Xcode 11的新功能
你可以使用新的热压力状态
来安全可靠地升高设备的热压力
到任意级别
一般 严重或是非常严重
你可以使用它来了解你app
的行为表现
在这些热压力的状态下
调试和确认你处理这些热压力
状态的改变
只需注意设备本身并不会
在物理上变热
所以不要在天冷的时候
尝试使用这个功能
同热压力状态一起
我们也引入了网络连接状态
这允许你的Xcode所处的
那台设备上
直接模拟现实生活中的网络状态
比如一个高延时 低带宽
高数据包丢失 慢的DNS
所以你能在多种网络状态下
使用它来了解
和调试你app的行为表现
现在 这个功能和
你们中的一些人可能已经
非常熟悉的iOS开发者设置
网络连接状态器很类似
但我们为它更新了一个更广泛
的现代网络配置文件
它完全能被Xcode控制
我马上会为你展示它是如何工作的
现在 用户控制了一些
app必须适配的状况
用户可以自定义他们界面的
可控制设置有很多
比如一个app运行时
浅色和深色界面样式
在iOS 13中 你的app在
浅色和深色
模式中必须提供一个好的用户体验
一个动态的高度客制化的设置
用户可以从非常动态的尺寸
到非常大的类型大小
之间选择
在辅助功能设置中还有更大的
尺寸可以选择
所以你需要调试你的UI样式
在一个范围非常大的动态
类型设置中
辅助功能也有很多选项
许多系统控制已经
适配了这些设置
但当这些设置生效时
你要确保你自定义
的视图和控制器也能正常运转
就像你在这里看到的
用户可以设置的环境配置有很多
你会在这些设置下
调试和测试你app吗？
你甚至还记得去哪里找到
这些设置吗？
这就是环境重写能帮你做到的
它允许你轻松地重写这些设置的组合
当你使用Xcode
直接调试你的app时
我们来快速了解一下
设备状态和环境重写
但我想向你展示它们是如何工作的
我会在Xcode中为你展示
我用Xcode打开了
这个Travel项目
这是一个允许用户发现旅行目的地
创建一个旅行计划和
记录一段旅程的一个iOS app
你可能在这周其他的一些演讲中
见过它
我集中注意力在这个美丽的
有着图钉标注的目的地
的3D渲染地球这里
现在我想测试这个app的
热压力状态
那么我开始添加代码来
观察这台设备上热压力状态的改变
我想减少使用GPU资源
当设备处于热压力下时
那么 我来向你展示我是如何
实现的
我将切换到这个
GlobeSceneController
这个控制器被用来配置3D场景
在这个注册器中 你能看到我为
thermalStatedidChangeNotification
添加了一个观察者
当设备的热压力状态改变时
它会被调用
在回调中 我们调用
configureSceneFeatures
那么我们来看一下这个功能
它负责我们3D场景的两个参数
反锯齿模式和请求帧率
当它被调用时 我们能获取到设备
的热压力状态
当设备处于非常严重的热压力状态时
我们推荐尽可能减少耗能大
的资源的使用
来为设备降温
在当前情况下 我会关闭反锯齿模式
同时将我们的帧率降到30
当处于严重热压力状态时
我们无需像刚才那么激进
所以我们只用关掉反锯齿模式
但帧率保持和之前一样
在较低的热压力状态下时
我们无需在当前的场景中
做出特别的更改
那么改完之后 我停止下来
再运行一下
我使用旁边的一个设备
我会使用右边的
QuickTime player
投屏到这个桌面上
现在 我想要将这台设备设置为
非常严重的热压力状态
这样我们就能测试逻辑和调试它
是否会出现任何问题
我也可以使用新的设备状态
但在我开始之前 我也想要监控
设备的热压力状态
我现在切换至调试导航栏
选择能源损失测量仪来实现
这个测量仪为你展示了一个平均
能源损失分类
和右上方的成分使用率
当我使用这个app时 你能看到
GPU是主要的使用成分
就像我们想的那样
但请你留意中间这里
在Xcode 11中
我们有了新的热压力状态跟踪
它为你展示了两个部分的信息
上面的追踪信息显示了设备状态是
活跃的
现在还没有设备状态
下面的部分展示了设备的当前
热压力状态
蓝色表示正常的热压力状态
所有组件温度都正常 运行平稳
那我们保持它运行
同时我使用窗口菜单来打
开设备视窗
我把它挪到上面
现在 设备被选中
我们滚到底部
找到新的设备状态UI
这里我们看到了这台设备的
所有的设备状态都处于可用状态
我们有网络连接状态
和所有的新配置
在我们的使用场景中
我们选择热压力状态
我们可以选择热压力状态级别
我会选择非常严 点击开始
现在 这里有几件事需要留意
一个是它要等几分钟
来让设备过渡到非常严重
的热压力状态
底下这里的热压力跟踪
我们看到了设备状态现在被激活后
的确认
过了一会儿
你能看到设备过渡到了非常严重的
热压力状态
设备的右边这里
注意上面有一个实时的背景过滤
那就是你的状态栏指示器
表示一条设备状态在这个设备
上被激活了
最后 如果我们与我们的3D场景
产生互动
我们能看到我们添加的帧率指示器
展示的是30帧每秒
这样我们就能非常简单的确认
我们的逻辑没错
抗锯齿也处于关闭状态
在这台小设备上有点难看清
但在一台大设备上你可以看到
那么 现在我们已经使用了
设备状态来验证我们的代码
我们可以关掉它了
我点击这里的停止按钮
但这里还有一些其他的方式来
禁用设备状态
一个是在Xcode上断开
设备的连接或退出Xcode
如果设备始终与Xcode断开
它会自动地关闭一个设备状态
因为我们不希望你的设备
在这些状态下运行
当你不处于开发模式中时
另一个是设备本身
我们可以点击上面的状态栏指示器
现在我来点它
我们看到了
关于当前活跃状态的信息
我可以点击停止按钮来关闭状态
我现在来点
我们能关闭设备窗口
在热压力状态追踪这里
我们看到设备状态
不再处于活跃状态的确认
我们看到设备开始过渡回之前
的状态
回落到一般热压力的状态
和正常的热压力状态
这就是使用设备状态的
一个快速的展示
在这种使用案例中 热压力状态
在我们连接的设备上
现在 我想继续向你介绍环境重写
现在我将停止运行
切换到一个特别的视图
我将选择个人档案视图
它是用SwiftUI创建的
我真的很想写SwiftUI
以及使用新的Xcode预览
我将打来画布来启动预览引擎
现在 我不再需要这台设备了
那么我关掉QuickTime
预览开始运行了
现在 使用环境重写
你需要调试你的app或
调试你的预览图
如果你还没看到
你可以调试预览图
点击底部右边的这个运行按钮
你会看到一个弹窗菜单
你只需选择调试预览图
它做了两件事
它让预览图进入了运行模式
它也打开了一个调试会话
那么 现在预览图处于运行中
并可以使用了
我们来到底部 我将它提高一点
在调试栏中
我们看到我们收到确认了
我们有一个活跃状态的调试会话
在预览图调试
我们有了所有常用的调试工具
比如视图调试 内存移植调试
和新的环境重写
那么 如果我点击它
我们看到了环境重写的UI
我们可以简单地重写用户界面样式
通过点击切换
现在我们将预览图设为深色模式
我们可以在浅色和深色模式中
来回切换
来测试我们的布局和我们的UI
那么 你可能已经留意到了一个问题
这里的描述文字在浅色模式下
没有问题
但在深色模式中 我们看不到它了
那么 我们在这里快速看一下
我光标下的这个文字元素负责
绘制描述
你可以看到我还没过渡到这个视图
来利用深色模式的优势
我还在使用一个固定的颜色
我应该使用一个具有语义的颜色
如secondary 我来改变它
我喜欢预览图的一点是
它会自动为我刷新
因为我们请求了调试
我们还有一个调试会话
那么我来使用环境重写
查看深色模式
我们修复了问题 非常简单
我们来试着使用动态类型的重写
我切换到文字重写
我使用这个滑动条
来选择这些动态类型设置中
任意一个调节至非常小
到非常大
接下来 我们来看看无障碍尺寸
一直到非常大的无障碍动态
尺寸类型设置尺寸
注意我们的布局在当前使用案例中
看上去很棒 特别是这里
点击这些小的矩形到
非常大的类型尺寸
那么 我们在这里
顺便也修复这个问题
我向下滚动至
ImageTextPill
是视图用来绘制这些矩形的
它水平排列展示了一张图片
和一段文字
我想做的是当类型尺寸变得太大时
就切换至垂直布局 将它们上下布局
现在 我已经在其他地方
解决了这个问题
我创建了一个自定义的视图
叫做AdaptingStack
我现在随便点击一个打开
这种场景中我们不需要画布
那么我关掉它
那么我们在另一个编辑器中打来它
我们来快速看一下
一个AdaptingStack
是一个自定义视图
它将一个视图创建器的闭包
作为一个输入
就像一个H布局或一个V布局
所做的一样
它为它自己绑定了
sizeCategory环境
所以当一个尺寸类别改变时
就在你动态改变我们的主体层级时
接下来 如果我们切换至尺寸类别
如果它的无障碍放大效果
越来越大
接下来我们将内容放置到一个
垂直排列堆栈中
调节一下边距
或者 我们把它放置到一个
水平排列堆栈中
那么 我们来试一下
我会改变这个HStack至
一个adaptingStack
我们的预览视图刷新了
现在我们尝试环境重写
我们扩大到大的尺寸
我们能看到我们的布局适配了
看到这个变化我很开心
我们来快速看一下无障碍设置
你能看到这里有很多设置
我们今天没有时间来试
所有的功能
但我非常鼓励你在你的app和
预览图中试用所有的这些设置
保证你的UI在启用这些设置时能
正常运行
谢谢
那么我来为你快速总结一下
我今天的介绍
首先 我们来看设备状态
在设备视窗上可用
它允许你启用一个网络连接状态
或是一个热压力状态
设备状态和Xcode设备
连接绑在一起
所以如果设备从Xcode断开链接
我们会自动地断开设备状态
一个iOS状态栏指示器
为你提供一台设备的活跃状态
的指示状态
你可以点击指示器来查看
关于状态的细节
使用它来停止状态
环境重写可以在调试中使用
你可以使用立即重写
你看到的许多设置
它只会影响你调试的app
它不会影响其他一些
正在运行的进程
最重要的是 它不会改变
任何系统设置
所以 它使用起来非常方便
它支持任何使用场景下的
设备 模拟器或你之前看到的调试
它支持我们所有的平台
有些设置可能不一样
但它适用于所有你能调试的平台
所以 我希望你能利用好这些新功能
在更宽广的状况和环境范围中
开发和测试你的app
所以你能为更多用户在更多的使用
条件下创建一个更好的用户体验
谢谢 我将邀请Han Ming
来为大家继续介绍
他会为你带来更多关于调试实时
预览图的细节介绍
谢谢Chris
早上好
在过去的几天里 我们了解了
实时预览是测试你项目中一个
特别视图之间的交互很好的方式
Xcode也优化提升了编辑
你的源代码
和更新预览视图之间最快的运转时间
但我们中的一些人 不
我们大家都是普通人
我们一定会在代码中引入一个问题
所以Xcode为开发者提供了一个
预览视图来
发现这些问题
当调试工具被附加时
你可以利用所有这里的工具
比如调试导航栏
你可以用它测试栈回溯
打断点
你可以用它来暂停调试器
调试栏
你可以搜索你的进程控制按钮
比如分步控制
以及变量视图
你可以监测进程暂停时的状态
Xcode 11的新功能 它会为你展示
SwiftUI运行时的问题
现在这是一个新的由系统框架
产生的一类新问题
它通常和它们的API没有被
正确使用时关联在一起
Xcode会在进程运行时找到它们
我们现在有几个框架正在参与开发
因为SwiftUI是一个全新的
从一开始就为你设计来发现问题的
这些问题不会阻断你的进程
但它们会为你展示你想要修复的
重要的问题
在你的app发布至
App Store之前
为了吸引你的注意 它们会在
Xcode中非常明显地展示出来
它们会在活跃视图查看器中
以紫色图标显示出来
在问题导航栏中会有更多的细节
信息
除了预览视图 所有的平台都可以
查看这些问题
和运行目的地
我们直接用一个示例来了解更多
好的 这个我们创建的项目
这个画布开始为你展示静态视图
这个预览图会在右侧展示温度
当数据加载完成时
但在这之前 它会展示自旋体
自旋体的显示
由一个状态值itsloading
所控制
Itsloading在数据载入
完成时 变为false
那时自旋体就会消失
相当简单的逻辑
为了获取实时预览图
Chris提到过的
你点击播放按钮
来获取调试器
你可以按Control键并点击
来得到上下文菜单
选择调试预览图
现在 我的QA工程师告诉我她发现
了一个问题
就是这个自旋体不会消失
那么请你留意
当我的调试会话运行时
Xcode现会重新编译这个特别的
带有调试信息的Swift文件
启动一个新的预览视图
你知道调试器是由两种方式固定住的
首先 你可以到调试导航栏
寻找它 或者你可以在调试栏中寻找
进程控制按钮
它就像我们的画布中有一个运行中
的调试会话
我们看到自旋体没有消失
她是对的
我们来解决这个问题
在调试器下面 我们看到
编辑器上展示了
一个新的运行问题
我们点击注释
它会为你展示一则消息
它表示 在视图更新时修正状态
这会导致未定义的行为问题
这非常难懂 那么我来解释一下
body属性
保留了一个等下会展示的
一个视图层级
这个框架会请求body属性
它是否需要更新视图
所以你无法控制何时或请求次数
因此没有上下文环境
绝对没有上下文环境提供给你
来决定如何改变状态值
幸运的是 可以将它的加载放在
一个更好的地方
就是weatherFetcher
的回调函数中
在第47行代码
那么 我将这段代码移到
第47行
但你会看到Xcode
注意到了源码的变动
它会自动地尝试加载
一个新的预览视图
那么 请你再次留意自旋体
如果我让它变得很慢的话
这是自旋体
数据被加载完成了
等一下 调试会话要进来
这是自旋体
它是获取到的数据
数据加载后自旋体消失
所以第一个问题解决了
为了停止调试会话
你要返回你开始时相同的地方
点击停止按钮
那么我勤劳的QA工程师告诉我
还有另一个问题时
这次它会展示一个不同的视图
它调用了一个普通的细节视图
那么我来展示它
我会在描述情况时获得调试会话
那么我在上面有了一个标头
这里的设计是为了增大一些
当我向下拉屏幕时
这会帮助像我一样的朋友们能看得
更清楚一些
那么 它看上去我们有一个调试会话
我们来试一下
它的确变大了 很好
在某个节点上它突然消失了
这一定就是她提到的问题
接下来我意识到
一个紫色的图标在活动视图器
出现了
所以 我会点击它
它应该能带我到问题导航栏
它显示 无法逆转奇异矩阵
对于我们每日使用CGAffine
变换的人来说
你一定知道这是什么意思
对于不知道的人
这是一个两小时的
高中线性代数的课程
我的一个数学博士朋友
在挥舞着他的拳头
但请不要 我们不要那么做
这是一个非常简单的解释
获取一个逆矩阵就和
做一些数学除法运算类似
数学除法 你们都知道的
有些值是不可能出现的
那么 我们来看一下为什么
但现在 你要注意
在问题导航栏上的另一个数据
由调试器产生的记录回溯
你展开它 你看到回溯
接下来 会有一个
你调试符号的框架
就是第一个框架
选择它 它会为你导航到接下来
几行代码中
就是问题产生的地方
但在当前情况下 了解在哪发生
并没有了解怎样和何时发生重要
我们通常要做的是在调试器中暂停
接下来你可以检查进程的状态
现在你可能已经知道我将要使用
的工具来定位这些问题了
是的 断点
我可以在第44行打一个文件断点
但你猜发生了什么？
当我下拉时我需要点这里很多次
所以这不是很有效率
我们不要这么做
我们来使用断点导航栏来代替
点击添加按钮
在Xcode 11我们引入了
一个新的断点
叫做运行时问题断点
我们添加它
我们保留这个目标系统框架
现在 在例子中
我想要介绍一些提示和技巧
会让你的工作流更有效率
这是另一个好例子
如果你曾想停止或重启
你的预览视图
你可以使用在编辑器菜单里
名字很恰当的刷新捷径
我们来试一下
那么我们有了一个新附着的
调试器预览视图
Xcode会一直记住你之前的配置
所以如果你使用调试器
调试器会附着在新的预览视图会话里
那么 我将会向下拉
如果我幸运的话 我会遇到断点
好了
Xcode方便地带入了变量视图
现在我们知道我们的
scaleTransform出错了
所以我会展开它来查看矩阵
M11是我们在X方向上的缩放值
我们不会对它进行任何操作
所以我们让它保持为常量1
M22是我们在Y方向上的缩放值
当这个值为0时
是无法通过数学公式获取到逆值的
对吧？
是的
那么 我们现在知道了
导致问题的原因
我们来看一下代码
来看一下我是在哪里将值设为0的
将Y方向上的缩放值设为0的
它看上去像是这一行
现在修复它
我在这里也来让这段代码
更加简洁一点
哎呀
好的 我会关闭调试区域
好的 我现在来试一试
好了 它变大一点了
它固定住了
好的 第二个问题解决了
那就是我示例的结尾了
所以 当你调试实时预览视图时
和你平常调试时比较
有三件事情不相同
首先 你使用画布播放按钮的
上下文菜单
来启动你的调试会话
为了停止它 你点击相同的按钮
你们可以看到Xcode
自动地留意到了源码产生了变化
接下来尝试启动一个视图
你的一个新的视图
不管有或没有调试器 这都会发生
当有调试器时
会有一个新的调试会话
所以 如果你想要和和编辑器里的
相同文件
保持相同的调试会话
不要改变那份文件
查看一份不同的文件
使用一个不同的面板
一个不同的标签或一个不同的窗口
Sebastian马上会为你展示
工作流程
好的 从我的例子中 我们学习到
当你调试实时预览图时
你可以使用你以前习惯的
但现在更高效
所有的这些很棒的工具
你想要调整我们特别为
预览视图设计的工作流程
留意这些SwiftUI运行时
的错误
因为它们指出的是真正的问题
以及使用运行时问题断点
来帮你调试
我已经为你展示了几个调试的方法
但有时你只需要在视觉上处理它
有请Sebastian
来为大家介绍如何实现
谢谢Han Ming
我们确实会来看一下在一个
示例中调试SwiftUI视图层级
但在开始之前
我们来看一些SwiftUI
特别的地方
以及SwiftUI和传统UI框架
比如AppKit和UIKit的
关键的不同之处
以及了解那会如何影响你调试
的工作流程
首先 SwiftUI使用了
一个声明式的API
这意味着它会显示运行时
你自己的源码
而不是视图的初始化
你提供了一套你的视图层级
以及构造你视图的框架
在运行时保持它们的状态更新
SwiftUI包括了构成和
轻量级的修饰符
超过复杂视图类型
所以在运行时你可能看到的视图
可以观测到有许多少的属性
SwiftUI的视图是值的类型
那意味着调试工作流程
依赖参考的视图
可能不再合适了
再运行时 SwiftUI可能将
你代码中具体的视图
转换为特定平台
UIKit和AppKit的视图
我们等下会在例子中看到
它的一个示例
SwiftUI也将
UIKit或AppKit
已有的框架视图整合得非常好
你早些时候看到的travel
app就已经使用了那个概念
来将一个UIKit视图混合
至SwiftUI视图
这是app中使用的主要视图
考虑到这些方面的同时
我们来切换至示例机器
了解下在这travel app中
检查我们个人信息
屏幕的视图层级
谢谢
我们再次调试travel app
的个人信息视图
我们在这里已经处于调试模式了
我再重新调整一下检查器
为了检查视图层级
我们可以使用Xcode的调试栏
下面的按钮
来调试视图层级
就像Han Ming之前提过的
我们必须确保我们在调试过程中
预览视图保持打开
因为调试会话和预览视图的
生命周期绑在一起
我们可以使用Xcode 11中
新的编辑器分屏功能来实现
按下option键的同时
在我们在Xcode调试栏中
点击调试视图层级按钮
它在一个单独的编辑器分屏中
打开视图调试画布
我们可以访问左上方的源码
预览视图在左下方
视图调试画布在右侧
谢谢
如果你之前使用过视图调试器
你会非常熟悉它
你有一个画布区域
在这里你能检查你所有的视图
你只需简单的旋转就可以分解它们
呈3D状态
这样你就能很好地预览你的视图
你可以选择元素
在右侧查看检查器属性
左边的导航栏
有一个你视图层级的缩略展示
这样你能自己定位
相关子视图和父视图
好的 那么 就像我之前提到过的
这个个人资料视图结合了UIKit
和SwiftUI
看一下实现
你可以看到它返回了一个垂直的栈
作为它的主体的一部分
它包含这里的头像视图控制器视图
那个视图从一个故事板文件
加载了一个UI视图控制器
在下面 它实例化了一个列表
那意味着这里上面的部分
是由UIKit创建的
下面的部分是使用SwiftUI
的一个列表来创建的
在第一部分的示例中 我想要
专注于视图层级的UIKit部分
接下来第二部分 我们会关注
SwiftUI部分
Xcode 11新支持了
UI窗口场景
它是在iOS 13的UIKit的
app中使用多窗口支持的概念
你可以看到所有的UI窗口现在
都罗列在自己的UI窗口视图下面
所以只要你在你的iOS app中
增加了多窗口的支持
寻找这些窗口场景会非常容易
当你在导航栏中选择一个
你也可以检查它们的属性
比如 在检查器中查看标题
和激活状态
iOS 13的另一个新功能是
深色模式
今年 我们采用了几种方法来
完善视图调试器
来帮你为你自己的app增加支持
首先 当你选择一个UI视图或UI
视图控制器时
我们现在在检查器中
为你展示了特征集合信息
比如用户界面样式
这样你就能保证
视图样式是我们期待的那样
当你为你视图层级中特定的
子元件重写用户界面样式时
你可以马上在视图调试器中调试它
深色模式的另一个关键点
是适配外观变化的动态颜色
使用资产目录和语义化颜色
来实现是一个好的方式
当我们选择这里的这个徽章
你能看到它用了一个语义化的颜色
来实现了橙色色调
来自资产目录的强调色
所以它现在非常容易确认一个
颜色是否来自资产目录里的
一个语义化颜色
它能动态地适配外观的改变
或是否是一个不能适配外观改变的
硬编码的颜色
另一个新功能是符号图片
这个徽章实际上使用了一张
符号图片
当我在这个检查器往上一点
你能看到检查器中
关于符号图片的细节
我们现在展示了你在选择器中选择的
所有图片的名字
你获取了比如符号配置的细节信息
看到了它实际上是一个系统
符号图片
和比如一个你在你的资产目录中
创建的自定义符号相比
符号图片由它们的基准线 这样它们
就能非常棒的一个接着一个布局
我们将这个基准线在右侧
的这个视图可视化展示了
来保证它在文本旁呈现良好的布局
我们必须在UIKit的世界
使用自动布局限制
来确保我们使用了基准线限制
而不是 比如将它们居中
因为如果这个名字变长的话
会导致一个换行
我们有一个多行标签
我们想要确保这个徽章
和第一行的这个标签对齐
我们能很容易地确认它
和被选择的徽章
我们可以切换至尺寸检查器
来看一下限制细节
我们在Xcode 11全面更新了
这个部分
让它更像是Interface Builder
且更强大
这样你的鼠标滑过它们时
就能高亮这些限制
你可以使用这里的
这个小的导航器
来过滤到一个特定的边缘
我们可以简单地确认
这个徽章实际上使用了它旁边标签的
第一个基准线限制
那么 这就是我们完全想要的
我们很简单地就实现了
好的 那么 这些是
我们在UIKit部分上所做的改进
我们切换至SwiftUI
就像我们看到的 我们现在看到的是
个人档案视图的预览图
看着左侧的导航栏
你能看到个人档案视图
在这里出现了
我们很好地明白了
它在画布区域的尺寸
我们看到它使用了一个垂直堆栈
我们在画布区域
也看到了选择它
你就能在右侧检查器获取
它的细节信息
切回个人档案视图
它有更多的属性
你可以看到那有很多关于
在检查器里出现的视图属性
我们已经使用Swift反射
自动地发现这些属性
那么 甚至是你自己自定义的视图
我们现在自动地在检查器中
展示了这些属性
它比之前的功能更强大了
之前我们只支持系统视图
我们甚至又近了一步
你现在可以自定义这些
出现在右侧检查器的属性了
通过在你视图类型中实现自定义
可反射协议
个人档案视图正在做它应该做的
你能看到它在这里
返回了3个不同的属性
账户状态、上次登录和个人档案
作为自定义Mirror的一部分
看右边的检查器
你能看到这些都是返回的
准确属性
所以这是非常强大的功能
让你在调试过程中
可以返回你需要的确切的数据
我们再看一下检查器
你能看到在上方
我们获取到了当前选中视图的属性
个人档案视图和更进一步
我们能看到当前所有的修饰符
都在被选中视图中生效了
那么我们能看到边距和
安全区域嵌入物 举个例子
我们看一下视图层级中的
另一个不同的部分
就像我们之前看到的那样 底部
使用了一个列表来为所有视图布局
那么我们选择我们看到的
其中的一个视图
比如 这里的965字符
我会使用一个导航的手势
来在调试导航器中展示
这样我们就能很好的了解
它在视图层级中的位置了
我们能看到SwiftUI已经将
这个列表转移
至一个底层的UI表格视图
它使用表格视图单元格来寄存
SwiftUI视图
我们在代码中构建过
这是一个实现的细节
你不应该在你的实现中依赖它
但它非常有用
比如 当你试着调试布局问题时
这个被选择的文字
这里实际上是有一个问题的
我们的设计师提过
它们应该对齐基准线
而不是在这两个文字之间
垂直地居中
现在 我们已经看到
这是一个水平的堆栈了
它将它们一个接一个布局
当我们在这里看它的实现
你能看到它是一个扁平的水平
的堆栈
它没有传递任何参数至它的
初始化方法
但当我们看这个检查器时
你能看到它其实默认偏移屏幕
对齐了
现在 我们不想要居中对齐
我们想要基准线对齐
所以 我们调整代码来
修复这个问题
我会关闭这个视图调试器
继续调试会话和再一次激活
预览视图
对于HStack
我会添加一个对齐参数
.firstTextBaseline
我们现在能看到两个标签
实际上沿基准线对齐了
那么我们--
我们可以看到HStack为它自己
的对齐方式设定的默认值
找到并修改它
接下来立刻使用Xcode 11的
新的预览视图验证它
这样 我会切回至幻灯片
我们刚才看到 当你检查
SwiftUI视图层级时
视图层级时在导航器出现了
在画布的左侧
以及属性和修饰符
在检查器右侧展现了
检查器属性会自动地查明使用
Swift反射
你甚至可以自定义检查器属性
使用自定义的可反射协议
来在右侧的检查器展示
当然 使用SwiftUI
我们也为混合视图层级提供支持
我们刚看到
UIKit视图怎样在SwiftUI
视图右侧旁边展现的
我们对UIKit视图也做了
很大的改善
即支持了
UIWindowScene
当你开始在你的UIKit app
适配多窗口视图时
它会为你提供帮助
我们改进了检查器
提供了更多细节
比如特征集合的细节
我们看到了语义化的
图片和符号图片信息
我们也看到了语义化颜色
当你开始适配在深色模式适配它时
它会很有帮助
我们对检查器中的约束条件的细节
做了很大的改善
它比之前更为强大
当你在UIKit app中调试
你的自动布局约束条件时
如果你想要了解更多设备状态的细节
我在这里推荐这个演讲
这里也有一个介绍LLDB和改善的
一个很棒的视频
这样 我们今天的演讲就要结束了
愿你能好好享受接下来的会议
我们盛典上见