（延长电池寿命和改善电池性能）
谢谢大家
大家好 你们都好吗？
欢迎参加WWDC
我是Phillip Azar
今天能在这里与大家分享
延长电池寿命和改善电池性能
我感到既骄傲又高兴
你们的app
是我们软件体验的中坚力量
它们让我们的用户能够
做这么多的事情
参与这么多体验 没有你们的app
他们永远都做不到
你可以想象
如果你们的app
不能提供良好的电池寿命
并且也不提供良好的性能
这会让用户们非常失望
因此今天我们想讲一些相关信息
我们要讲一些工具
其中有新工具 也有老工具
你可以用来针对电池寿命和电池性能
优化你的app
我们要讲一些指标
你可以使用那些工具收集这些指标
从而了解并量化
你的app对电池寿命
和电池性能的影响
然后我会把舞台交给我的同事
他会进一步地讲这些工具
并给你们做一些演示
以及如何在你的app中
使用这些工具
来延长电池寿命和提高电池性能
然后我再返回舞台
总结一下今天的内容
让我们从工具开始讲吧
为了开始讲工具
我们需要先讲一下工具的开发过程
并熟悉一下这些工具
开发分为几个阶段
我们把它分为三个不同阶段
开发和测试是第一阶段
在这个阶段
我们形成概念并开始创建
这是一个非常反复的过程
我们要么在办公桌前
或要么在公园里
我们真的在努力了解是什么
让我们的app成为优秀的app
下一个阶段叫做beta测试
在我们开发好app的功能之后
我们就准备好做测试运行了
我们把app提供给一些人
就是我们的beta测试用户
我们尝试获得反馈
最后当我们对我们所收集到的
所有反馈都感到非常自豪时
我们就已经准备好迎接黄金时间了
即公开发布
此时app
会在App Store上线
并面向全球数百万客户
对于电池寿命和性能
每个步骤都至关重要
我们需要对每个步骤都进行优化
从而确保我们修复漏洞
并让客户获得尽可能好的体验
考虑到这些在iOS 13
和Xcode 11发布之前
我们提供了一些很棒的工具
帮助你了解你的app
对电池寿命和性能的影响
在开发和测试过程中
我们使用Xcode
以及它所包含的所有工具
比如Instruments、Energy Gauges
和Profiling工具
然后在beta测试中
你可直接在beta设备上收集痕迹
通过使用开发人员设置并在
Instruments中打开它们
这些对于了解
在开发环境中可能不会发生
但却在实际运行时可能发生的问题
很有帮助
比如当手机信号不好时
最后Xcode提供一组强大的日志
你可以从公共发布中了解
比如崩溃和CPU报告
这些帮助你了解一些问题
这些问题可能是针对特定区域
或针对特定客户的
这些客户可能与你的情况不一样
通过这些工具
在过去的几年里
我们一直在进行自我反思
我们觉得很可能存在一些
我们可以填充的空白
我们间接或直接地跟你们中的许多人
都沟通过
我们得到的反馈是
绝大多数空白都与指标有关
我们该如何量化
app的电池寿命和性能？
我们该如何在功能A和功能B之间
做出选择？
今天作为Xcode 11
和iOS 13中的一部分
我超级高兴地跟大家宣布
我们认为我们已经填补了那个空白
我们已经通过三个新工具弥合了空白
你们从现在开始就可以使用它们了
我要从XCTest Metrics开始讲
这是我们随Xcode 11
一起提供的第一个新工具
它可以让你直接
在XCTest中收集
所测量部分的性能和电池寿命指标
这将为你提供一些关键优势
当你在早期运行XCTest
并尝试了解
特定功能所产生的影响时
下一个是MetricKit
这是我们特别针对
电池和性能指标收集
所创建的强大的新框架
它会直接在你的app中
为你提供指标
并帮助你从所有不同用户那里了解
你的app实际运行起来怎么样
然后最后
我们给Xcode Organizer增加了
Xcode Metrics Organizer
它是一组高级别汇总指标
你可以直接在
Xcode Organizer中查看
无需修改任何代码
它会为你提供很棒的高级别概览
关于你的app在全球范围内
对所有客户的表现如何
那么回头来看
我们刚讲过的这个图表
你可以想象得到所有这些工具
非常适合开发过程
从开发和测试阶段的
XCTest Metrics开始
然后MetricKit
你能想象得到
它很适合beta测试和公共发布
当你不具备
想要从中收集指标信息的设备时
最后是Xcode
Metrics Organizer
加强了你对公共发布的了解
并帮助你从实际用户那里了解问题
因此当你把这些组合到一起
我们会看到我们有更多的指标
来量化开发过程中
每一个阶段的电池寿命和性能
我们认为这非常棒
我们稍微讲了一下这些工具
我同事稍后会具体深入地
讲每一个工具
但现在我想讲一下它们所提供的指标
因为没有这些指标
我们就不能量化我们的影响
让我们现在就开始吧
今年我们提供两组指标…
电池和性能
谁会猜到呢？
对于电池指标
我们今年提供了一大堆指标
这些指标会帮助你量化
对电池寿命的影响
处理、定位、显示、网络、
Bluetooth和配件指标、
多媒体指标和摄像头指标
这些是一大堆指标 非常强大
但我只想讲其中一些指标
是我们认为对每个人
都非常重要的指标
从处理指标开始讲
处理指标 就像你想象的那样
类似于CPU和GPU时间
我们希望你使用这些指标
量化和理解app的工作负荷
因此比如 你可以实现比如
在你可能无法预料的地方
找到CPU风扇
此外 你可以使用
你可以使用这些指标在你的app中
找到意想不到的渲染
关键是我们想让你们使用这些
处理指标
比较app的功能的算法效率
就像我们之前讨论过的那样
如果你有功能A和功能B
你可以使用这些指标来决定
哪个功能对延长电池寿命更有效
接下来我们有定位指标
这些指标会帮助你
了解和量化你的定位使用
比如你的累积使用、
不同精度的桶
以及后台定位使用
请使用这些指标来了解定位的使用
因为它对于电池寿命来说
是个常见的陷阱
比如 你可能会遇到定位一直运行
但你并不希望它运行的情况
或者你可能使用了一个
对于你所实施的定位的用例来说
太过强大的精确度桶
因此这些指标会帮助你了解并优化
那些情境
接下来我们提供显示指标
今年我们为你们提供了各种不同的
显示指标
但我想特别指出其中一个
它叫做平均像素亮度
在你的OLED设备上
比如iPhone X和XS
app中UI的颜色
对你在显示上所消耗的电量
有直接影响
我们通过一个叫做平均像素亮度
或简称为APL的指标来表示
简而言之
你在UI中使用的颜色越浅
你在OLED设备上
所消耗的电量越多
我们把这个称为APL较高
你在UI中所使用的颜色越深
我们把这个称为APL较低
并且这样消耗的电量也越少
因此今年请注意一下平均像素亮度
最后但同样重要的是我们有网络指标
你可能已经想象到了 这些是指
比如通过蜂窝和Wi-Fi
进行上传和下载的字节数
以及连通性指标
我们希望你尽可能优化网络使用
因为它是一个高能子系统
因此通过这些指标来执行
比如验证所预期的上传和下载计数
也许有一个上传
不应该在稍后的时间发生
你可以使用这些指标来了解具体情况
更重要的是 我们希望你们能了解
连通性对网络传输的影响
当进行联网时
它在你消耗的电量方面
起到重要作用
这些指标将帮助你了解
你是否长期处于
连通性差的情况下
这些就是电池指标
我们认为这一大堆指标
可以帮助你量化
你的app对电池寿命的影响
让我们继续讲性能指标
今年我们提供挂起指标、
磁盘指标、app启动指标、
内存指标和自定义间隔指标
与电池指标一样
我只想讲其中几个指标
是我认为对我们所有人
都非常重要的指标
从挂起指标开始讲
今年挂起指标是一个柱形图
表示你的app对于用户输入
无响应的时间长短
这是一个巨大的用户影响
你可以想象
如果用户正在使用你的app
但它突然停止工作了 那很不好
因此请使用这些指标
来了解何时把工作从主线程上移开
如果可能的话
并使用比如分派和异步提示
这样的功能
来减少挂起率
接下来我们有磁盘指标
今年我们的重点是
符合逻辑的磁盘写入
我们希望你们尽可能地量化磁盘使用
因为磁盘使用与所有子系统一样
是一种你只应该在真正需要的时候
才能使用的资源
因此使用这些指标来验证
是否存在意料之外的磁盘写入
并且如果你正在对磁盘写入
部署任何合并策略
你也可以使用这些磁盘指标
来进行验证
下一个是app启动指标
这超级棒 因为今年我们提供
启动和恢复时间柱形图
从而帮助你了解
app的启动和恢复时间
我们希望你们使用这些指标
来量化启动和恢复对性能的影响
我们希望你们了解启动活动的影响
因此当你在app启动之前执行
比如数据库更新操作时
这会直接影响你的启动和恢复时间
这些指标会让你实时查看
启动和恢复时间
我们还希望你了解
启动和恢复之间的区别
因为它们是两个截然不同的路径
要获取多信息
以及如何优化app启动
我推荐你参加明天的演讲
叫做优化app启动
时间是下午4:20
最后一个但并不是最不重要的
我们有内存指标
今年对于内存
我们提供比如
挂起平均内存和内存峰值
内存管理确实会影响启动时间
因此我们希望你使用这些指标
关注并密切注意内存使用
这对于性能来说
是一个至关重要的指标
使用这些指标来了解内存使用
并且如果内存峰值比你预期的峰值高
这可能表示出现了
比如难以重现的内存泄露
如果你把注意力集中在
减少挂起时的平均内存上
你可以通过这些指标进行量化
你还可以减少启动时间
以及对后台终止的敏感性
这就是其中一些性能指标
我们认为这些对于
帮助你了解设备上和脱离设备的性能
非常关键
回顾 我们讲了Xcode 11
和iOS 13之前所拥有的工具
用于了解和量化电量和性能
然后我们讲了
我们今天为你们提供的新工具
从而进一步量化
并帮助你优化你的app
这些很棒的指标
确实会帮助你把你的app
提升到下一个层级
闲话少叙 舞台交给我的同事们
他们会深入地讲
我们刚才讲过的每一个工具
Sastry先讲
他要讲一下在开发和测试阶段
用XCTest指标测量app
所产生的影响
Sastry？
谢谢Phil
大家好 我是
Sastry Vadlamani
我是Apple的一名软件工程师
让我们回顾一些
你可以自由使用的工具
它们用于在开发和测试阶段
测量app所产生的影响
就在Xcode的调试导航器内
你可以看到CPU内存
和电量子系统的高级别概览
当你希望深入了解细节
或诊断一些问题时
Instruments
是个很有用的工具
它带有模板
可以帮助你诊断内存问题
系统无响应性
内存过度使用以及电量问题
你还可使用XCTest来测量性能
XCTest是一个程序
你可以用它编写UI和单元测试
可以无缝整合到
Xcode测试流程中
你不仅可以测量性能
你还可以获取具有基线的回归
直到去年 你所能测量的唯一指标
就是世界时钟时间
性能的指标更多
因此今年我们向XCTest中
添加了一些新的性能指标
让我们具体看一下细节
这是XCTest的一个示例性能
你需要模式化一块代码
指明在测量方法中
要实施的动作
它会测量它实施…
执行这块代码所需要的时间
现在为了把这个转化为
性能测试的新样式并获取更多细节
我们只需要模式化时间、
内存和CPU对象
把它们打包到一个列表中并把列表
作为参数传给测量方法即可
通过这些小修改
你现有的性能测试就可以测量
多个指标
我们有点偏题了
通过你使用XCTest
创建的每一个新UI测试目标
我们可以让你们免费执行一次
app启动测试
因此 不需要任何代码
你将可以进行
测量app启动时间的测试
让我们看一个演示
为了这场演讲
我们创建了一个叫做
Awesome Photo App的app
它有几个功能
让我带你看一下 它可以让你拍照
当你拍照时
它会给照片标记地理位置
因此你可以在下边看到定位
然后你在照片上应用一些
有意思的特效
我们将在接下来的演示中
引用这个app工具
你还拥有一些标准功能
比如从相册中加载一张照片
保存照片以及把照片上传到服务器上
那么这是什么意思？
如何从Xcode中
测试这个app？
嗯 我刚才提到过
对于你所创建的每个
新XCTest UI目标
都可以进行一次免费的
app启动测试
因此在演讲之前
我已经获取了运行这个测试的权利
结果就像这样
你可以看到
它花了大概0.2秒启动我的app
这是可以接受的
你可以看到多次迭代的结果
所有迭代的时间几乎都一样
这是一件很有意思的事
你可以设置你的基线
基线是一种机制
你可以在基线里设置参考
关于你所期待的性能值
因此无论何时当你的性能值
超过参考值时
测试就会失败
这就是如何获取回归的方式
那么你可以设置平均值
可以设置标准差
并且无论何时当你下一次运行测试时
如果有任意值超过这些条件
你的测试就会失败
我已经修改了代码
但我想确保app的
启动时间没有倒退
让我再次运行测试
当运行性能测试时
有几个要点你要记住
最好不要把调试器附加到进程中
因为它会增加一些消耗
并且最好关闭所有诊断选项
比如Sanitizers
你还可以通过创建独立的机制
或使用测试计划功能来实现
最新改进的功能是可以轻松关闭
测试计划功能
现在你可以看到已经运行了测试
并且测试失败了
如果你要深入去看细节
你会看到那是因为平均值确实超标了
我是说 原来是0.2秒
现在变成了大约1.2秒
因此为了调试这个问题
你可把它附加到Instruments
并用Timer Profiler模板
查找为什么app的启动时间
变得如此糟糕
我会为你揭开神秘面纱
并告诉你我做了什么
我实际上尝试查找一个数据库
在我的主线程上检查数据库更新
Phil刚才提到过 这样做很不好
因此正确方案是把这个任务分派到
后台任务队列中
希望这能修复我们的问题
让我们再次运行测试
并确保数值在我们所期待的数值之内
这里的关键是你可以…
XCTest不仅帮助你测量
它还帮助你确保不会倒退
因此更多的是你只需写一次测试
就可以忘掉它了
并让它在你的CI系统中一直运行
并确保你了解你的性能不会降低
你可以看到 测试通过了
哇 我们修复了这个问题
因此把现有XCTest
性能测试转化为
我之前提到过的拥有更多维度的
性能测试非常简单
因此你所要做的就是
把你打算测量的对象
模式化到一个列表中
就像比如说 我有一个性能测试
测量的是拍照所花的时间
你知道的 使用照片并应用特效
之前这可能会只测量时间长短
但现在通过传递额外的
内存指标对象
我甚至可以测量内存
事实上是实施这些动作所消耗的内存
XCTest并不是仅限于UI测试
你还可以用它进行单元测试
我要给你们举个例子
我有应用特效功能
我可以选择
是否要使用一张或多张照片
从功能的角度来说 增加的值很小
但如果总量不多了 我宁愿这样做
因此我获取了运行这个测试的权利
并测试了它运行这个
给一张照片应用特效功能
所需要的时间
大约是1000KB
但现在测量不同情境的
增加的影响非常简单
你所需要做的就是修改代码
我把代码修改成拥有两个筛选器
并再次运行测试
测试运行时 你可以立即查看数值
了解了数值
你可以检查所产生的影响
那么你可以看到 影响是…
测试失败了
因为这个数值比原来的翻了一倍
大约是2000KB
因此很可能我要坚持
选择一张照片的方案
因此…
总结一下 我给你演示了
一些指标的使用 比如内存
但我们添加了许多指标
我们添加了内存 添加了存储
添加了CPU 还添加了OS标志牌
但我们并没有止步于此
我们丢弃了通用的底层系统
因此你实际上可以实施
你自己的自定义指标
并使用底层报告系统来获取回归
请查看文档获取更多详情
然后正如我在最后一个例子中
所演示的那样
你还可以使用XCTest来进行
某种AB测试
这是检查算法A是否比算法B
更好的方式 成本低而且简单
只需要进行简单的单元测试
你就可以得到性能值了
因为XCTest与Xcode
和Xcode服务器都能完美协作
你可以在开发和测试过程中
使用这个性能测试
并同时作为后续的整合系统的一部分
并确保你的app没有发生
性能方面的倒退
这就是用XCTest
进行性能测试中的新功能
接下来我想邀请Ashish上台来
他会讲一下在实际情况中
测量你的app所产生的影响
谢谢Sastry
在初始测试和开发阶段之后
收集实际指标有许多好处
从而进一步优化电池寿命
和app的性能
这包含利用只有少数用户的
beta用户群
以及更广泛的客户群
在实际情况中 你的app
会经受许多不同的用户情境
比如不同的蜂窝网络、信号条件、
不同类型的设备以及不同的地理位置
这些帮助你识别在桌面测试过程中
可能没被发现的问题
你还可以使用这个实际指标
对比当前版本的app
和之前版本app的电池寿命和性能
你可以使用这个数据来发现
是否存在任何回归或异乎寻常的问题
这些现实指标还可以帮助你了解
新功能所产生的影响
通过在现实情况下让大量客户
进行A-B测试来实现
为了解决这个问题 我很高兴地宣布
我们要发布MetricKit
它是一个设备上的框架
用于收集你app的电池寿命
和性能指标
我们还在MetricKit中
添加了一个功能
用于收集你app中
关键区域的相关指标
我们已经把这些功能都嵌入
MetricKit中了
并在我们的数据收集汇总机制中
保护用户们的隐私权
采用MetricKit非常简单
接下来我会告诉你如何实现
此处代码采用MetricKit
所需要的一切
首先导入MetricKit框架
并在app中创建一个类
遵守指标管理器订阅者协议
你要在类内订阅指标
这就让设备了解你的app有兴趣
接收来自MetricKit的指标
从而它会开始在设备上收集指标
最后作为开发人员
你需要实施一个叫做
didReceive的委托方法
无论何时当在设备上
向你的app提交指标有效载荷时
都会涉及到这个方法
一旦在设备上收到此种有效载荷
由你决定采取哪些行动
比如你可以选择把它保存到文件中
或还可以上传到服务器
从而可以从多个用户那
收集现实数据
在使用指标之后
在采用MetricKit之后
因为你的app是在白天使用
我们将自动为app收集汇总指标
在24小时结束时
我们会生成一整天的指标摘要
过去的24小时
并在设备上返回这个有效载荷
现在让我们了解一下如何测量
app中关键代码段的影响
返回到Sastry刚才描述过的
Awesome Photo App示例
用户可以在app中实施多种活动
比如他们可以选择拍照
并在所拍照片上应用许多很酷的特效
如果他们喜欢他们所实施的特效
他们可以选择把照片保存在设备上
MetricKit提供捕捉
app中每个功能对电池寿命和性能
所产生的精确影响的功能
现在让我们了解一下如何实现
我们很高兴在MetricKit内
引入了一个新API 叫做mxSignposts
它作为环绕式OS标志牌实施
通过用mxSignpost
截断app中的关键部分
你可以捕捉精确的影响
让我们举个例子
那么要使用mxSignpost
你所要做的就是使用MetricKit的
生成日志处理生成器
并用它创建一个日志处理
并使用那个日志处理把mxSignpost
拖动到关键代码部分
在这个例子中 我想测量
Awesome Photo App中
保存照片功能的影响
我在这个app的代码之前和之后
都拖入了mxSignpost
MetricKit将在设备上
自动收集指标
并替你处理它们
现在让我们看一个演示
我会告诉你们如何在自己的app中
采用MetricKit
现在我返回到了我app的
Xcode项目中
我现在位于我app的
controller.swift视图文件中
你可以看到我已经在这里采用了
MetricKit框架
并创建了一个类
遵守指标管理器订阅者协议
在那个类内
我已经给didReceive方法
添加了一些代码
因此无论何时当有可用的
指标有效载荷时才涉及到这个方法
对于我的app来说
我决定把数据保存到一个文件中
从而稍后可以进行一些设备内处理
为了今天的演示
我还写了一个函数来打印这个数据
我可以让你看一下有效载荷的内容
最后我还写了这个函数
用于把数据上传到我自己的服务器上
因此它可以在beta测试过程中
从多个用户以及客户那里
收集这个数据
现在因为这个方法
每天最多只能使用一次
无论何时当有对我们的app可用的
有效载荷时
我们在Xcode中创建了新功能
可以帮助你测试一下这个
让我来给你演示那是如何运作的
我们首先在我的测试设备上
运行这个app
那么app现在正在运行
现在我要进入调试并点击选择
MetricKit有效载荷
它会向你的app发送虚拟有效载荷
从而你可以测试
didReceive方法内的代码
现在让我们看一下今日可用的
MetricKit
有效载荷中的内容
这里的第一个例子
显示了与app相关的一些元数据
比如版本号
设备类型和OS版本号
然后我们有一些与非常有用的
性能指标相关的频率分布图
比如app启动、恢复和挂起
然后我们有与app使用相关的指标
比如前台和后台时间
以及一些后台指标
比如CPU时间和GPU时间
然后有一些指标围绕定位使用、
以及网络、磁盘IO内存和显示
最后有一部分指标是
围绕你app的
mxSignpost汇总
你可看到现在MetricKit中
有大量指标可用
因此我强烈推荐你查看我们的文档
了解更多详情
让我们现在返回到幻灯片中
你可以看到
正如我们在演示中看到的那样
使用MetricKit非常简单
请立即开始在你的设备上获得指标
对于 同时对于app
我们决定开车去旅行
并收集一些现实的度量
以及一些有意思的照片
在我们的
Awesome Photo App上
实际使用
MetricKit的第二天
我们得到
我们得到了设备上的有效载荷
上传到了我自己的服务器中
通过我刚才展示给你的那段
app代码
现在让我们使用从现实使用中
收到的这个数据
来识别Awesome Photo App中的
一些热点
根据第一个示例
这个数据显示了
app的全部前台时间
和后台时间
以及不同精确度市场的全部定位使用
它显示了app的定位使用
大约是720秒
非常接近于前台时间
这非常出乎意料
我使用定位就是
无论何时当我拍照时
就给照片标记地理位置
返回到app中 我忘记…
我发现我在获取定位后忘记关闭它了
这是关于如何使用
MetricKit
来识别意料之外的app行为的
一个很好的例子
我们使用这个数据
可以优化的另一个功能是
减少定位使用 如果我们的用例中
可以使用定位的话
因为定位精确度越高
电池消耗量也越大
下一个例子显示了app挂起时长的
柱形图
数据表明有许多实例的
挂起时长多于5秒
这是一种非常糟糕的用户体验
Phil刚才讲过
其中一种解决方式就是
避免在主线程中
进行持久的模块化调用
从而减少任何挂起实例
最后一个例子显示了如何
在MetricKit中使用mxSignpost数据
识别指定app代码区域的热点
在我的app中 我决定在所有主要
功能上都放mxSignpost
比如加载照片、应用特效、
加时间戳、保存照片和上传照片
使用mxSignpost、
MetricKit可以计算
每个实例在实际情况中的运行次数
以及一些电池寿命和性能指标
比如整个app的累积的CPU时间
和全部CPU时间
这个数据表明有许多
应用特效功能的
CPU使用占50%以上
现在我知道如何进一步
优化我的app
从而减少整体的电池消耗量
接下来是这部分的主要内容
从iOS 13开始
你可以用MetricKit
收集你的app在实际使用时的
电池寿命和性能指标
你可以使用MetricKit
较早地识别你app中的热点
比如我今天展示的那个例子
通过beta测试人群
或你也可以通过客户群来做
并且在我们今天的例子中
我们了解了如何使用
来自单一用户的MetricKit
数据来识别热点
汇总来自多个用户的相同数据
可以为你提供有关改善你的app的
更深入的洞察力
现在我要把舞台交给Anshul
他会讲一下
Xcode中开箱即用的遥测方案
Anshul？
非常感谢Ashish
大家好
我是Anshul Dawra
我要讲Xcode指标核心管理器
这是我们今年在Xcode 11中
引入的一个很酷的新工具
Xcode指标管理器是一个
开箱即用的方案
是我们在Xcode 11中
为你们提供的
用于浏览电量和性能app分析
你可以了解app在客户设备上
在电池寿命和性能方面表现如何
你不需要对app进行任何修改
你可以在Xcode 11中使用它
我们在整个过程中都注意保护隐私权
从在设备上收集数据
一直到在服务器上汇总数据
因此你今天就可以开始使用
这个数据了
它的运作方式是
当有用户使用你的app时
我们围绕你的app收集指标
这些指标会在设备上进行汇总
然后发送到我们的服务器上
在服务器端
我们对这个数据进行分析
并提取相关见解
这些见解在指标管理器中显示
请注意这些见解只显示在
指标管理器中
如果你的app的使用足够达到
我们的临界值的话
这些功能都是开箱即用
不需要修改你的app或开发过程
今天你们就可以用
闲话少叙 让我们看一下演示
要打开指标管理器
请进入窗口 管理器
那会提出一个熟悉的管理器窗口
有存档、崩溃和电量标签
以及一个全新的指标标签
如果你点击指标
你会在左手边看到
你在iOS App Store中
所发布的所有app
假设我们发布的
Awesome Photo App在这里显示
当我们点击那个
Awesome Photo App时
这个app的相关指标
会在中间面板中显示
指标比如电池寿命、启动时间、
挂起率内存和磁盘写入
这些指标是我们认为
你要获取优秀的app体验
应该考虑的指标
当你点击其中一个指标时
右手边会显示关于该指标的详情
你可以任意版本的app的指标
或你可以把它与之前版本的指标
进行对比
这里的X轴代表app版本号
Y轴代表指标值
让我们先来看电池指标
电池有两种指标
第一种是屏幕上的电池使用
这是当用户在屏幕上
与你的app进行交互时
所消耗的电量
然后后台电池使用是
当app在后台运行时消耗的电量
现在每种指标都按照系统组件
进行了进一步的划分
比如处理、网络、显示定位
从而你可以了解哪些组件
最消耗电量
让我们从后台电池使用开始看
因为我们知道
Awesome Photo App只在前台使用
通过查看后台
看起来每天消耗大约10%电池电量
这个数值非常高
除了这个 看起来
处理消耗了5%电量
网络消耗了3.66%电量
这些数值都太高了
我们需要进一步调试
找出app为什么会在后台
消耗电量的原因
让我们查看当最新版app
处于前台时的数据
最新版app处于前台时
看起来最新版本
比上一个版本降低了10%
其中显示指标看起来比较稳定
网络指标稍有增加
其它指标都稍有降低
但这里的罪魁祸首是处理指标
我们可以查看90%用户群
和50%用户群时的这些数据
看用户群是否在电量消耗方面
发挥任何作用
我们还可以查看
全部iPhone类
或全部iPad类
或单一设备的数据
让我们 比如说
查看iPhone 6设备的数据
对于iPhone 6
看起来电量消耗非常稳定
1.0.8与1.0.7相比
稍有降低
让我们再看一个较新的设备
比如iPhone X
啊 iPhone X有一个大跳跃
请看这里 与先前的设备相比
有一个14.4%的跳跃
而罪魁祸首就是处理指标
对此进行进一步调试有许多方式
我们可以直接进入代码
或进入我们去年引入的
那个熟悉的电量标签
电量标签显示实际运行时的
电量异常报告
你可以查看堆栈帧
查找哪里最消耗电量
我知道Ashish讲了
一种新功能…
他只对较新的设备
和我们app的1.0.8版本
添加了新功能
applyFilter导致了这个
问题 因此我们可以对它进行调试
这是其中一种使用指标
和电量标签来找出问题
并修复问题的方式
现在让我们看一下其它可用的指标
启动时间对于我们的用户来说
非常重要
因为启动慢的app会让用户们
感到失望
理想情况下 启动时间应该在数秒内
我们的Awesome Photo App在所有
iPhone上的启动时间大约在6秒钟
你可以使用Sastry
在他之前的演示中所讲过的工具
进行进一步的调试
挂起时间是app的无响应时间
单位是秒每小时
理想情况下挂起时间应该为0
以避免用户失望
我们展示了两种内存——
峰值内存和平均内存
内存是一种资源 我们应该…
我们应该只在绝对需要时使用它
磁盘写入是你的app所执行的
逻辑写入
我们需要留意我们执行了多少写入
我们可使用Instruments
对它进行进一步调试
这就是Xcode指标管理器
一种开箱即用的工具
用于浏览电池和性能分析
并围绕高耗电量性能导致的问题
进行调试
比如启动时间长
你可以检测
你可以查看最新版app的数据
并与上一个版本的数据做比较
并创建一个基线
你今天就可以使用这个工具了
无需修改你的app或开发生命周期
因此请试着使用它
并给我们提供反馈
非常感谢你们的聆听
舞台交还给Phil
谢谢Anshul
我们了解了这些很棒的工具
我想快速总结一下
我们今天讲过的内容
我们讲了在Xcode 11之前
就可用的工具
用于调试和了解
设备上的电源和性能影响
然后我们给你展示了一些新功能
我们认为它们非常强大
并会帮助你把量化
性能和电池寿命影响
提升到下一个层级
以及可以从这些工具中收集的
一组指标
用于进一步了解并调试代码
如果你从这个演示中学到了什么
我希望你了解了我们为你们打造了
三个很不错的工具
我们非常想得到你们对它们的反馈
这些工具会帮助你量化
你的app对电池寿命和性能
所产生的影响
那种量化会
帮助你做出决策
为所有用户提供更好的体验
要获取更多信息
请上网查看我们演讲的相关文档
或参加我们明天的电量和性能演讲
我们很高兴明天在演讲上见到你们
我们会讲如何在你的app中
实施这些工具
以及如何使用这些工具
为用户打造优秀体验
别忘了参加明天的
优化app启动演讲
他们会深入地讲一下app启动性能
再次感谢你们的参与
请享受余下的WWDC时光