你们好
我是Eryk Vershen
我是HLS Streaming
团队的一名工程师
我们来聊一下
AirPlay 2 Video的HLS Authoring
自从我们在iOS上
引入隔空播放功能以来
用户们都喜欢在Apple TV
使用隔空播放视频
今年年初
我们大幅度地提升了在TV
直接使用隔空播放功能的支持
Apple TV和AirPlay capable TV
都能回放高质量的视频
你可能记得我们有
一些特殊的要求
关于投影到tvOS和
Apple TV的内容
AirPlay capable TV
是一类新的设备
所以这类设备有属于
它们自己的要求标准
接下来会有一个简单议程
我会说明新的要求标准
以及我们对验证工具
做出的修改
来帮您排查问题
我们最近发布了
一个新的HLS编写规范
关于对AirPlay 2
额外的要求标准
这是一个简练的列表
您无需现在就全部
了解整个清单
我将在一个演示文档中
详细说明每一条改动
我们来看一下细节
你需要同步
不同的视频类型
这能让转换容易点
如果彩色方块在时间线上
代表不同的视频类型
我们要做的是
将它们排列整齐
推荐你使用
毫秒级精度以上的标准
以及你的视频片段应该以
IDR帧来开始
你也要避免
不连续的变化
比如 不要在
HEVC和H.264以及
AAC和Dolby Digital
之间切换
因为这些格式不能在iOS
和Apple TV无缝转换
你可以小心地调整帧率
不要在
每秒25帧和30帧之间转换
如果你要每个编解码器都能
很好地支持每种格式
而这些视频格式使用的
一直是最开始的编解码器
所以 特别是
不要只在低分辨率视频
中使用H.264
在高分辨率视频中只使用HEVC
虽然在其他设备上起作用
但这里不行
你应该使用
I-frame方差
它们让快进 倒带
查询更有效率
因为此类设备
不太会切换编解码器
你需要使用一系列I-frame方差
来适配一般视频的编解码器
下面是关于编码的要求
并不只针对AirPlay 2
但我们要了解这些要求
一般的加密标准
推荐使用10%部分加密
我们需要使用FairPlay
其他的编码可能无法工作
对于样本加密
有两种方法
CMAF使用了一个senc box
ISO则基于媒体格式
使用一对saio box和saiz box
我们推荐第二种方式
但你可以使用两者
最后 我们讲下其他要求
如果你要使用HDR内容
最好的方式是
提供多种格式类型
比如Dolby Vision和HDR 10
因为TV可能只支持
其中一种格式
使用WebVTT添加字幕
所有网络内容 我们都推荐
都使用MIME格式
下面我们来讲下具体
细节
我们使用MIME格式
发送HLS播放列表很长时间了
关于视频和音频的
MIME格式推荐
可能是你想要了解的
请留意 对于WebVTT
我们使用text/plain
尽管WebVTT文档
推荐text/VTT格式
然而text VTT格式
并不是由IANA注册
也可能不被一些客户端兼容
所以要使用text/plain格式
下面是
一些不太常用的MIME类型清单
清单的最后两个
不被AirPlay 2兼容
在这里列出
是因为我们推荐MIME格式
包括所有网站内容
而不仅仅是AirPlay 2
现在我们来看看
如何检测你的流媒体
我们记得有两个
工具来验证HLS
这些工具各有所长
Mediastreamvalidator
的特色是检测HLS是否符合标准
HLSreport则是
检测是否符合编写规范标准
你应该要始终使用这两个工具
我建议你写个脚本
使用这两个工具一并测试
至于HLSreport
我们做了重要的修改
以前你需要使用“-os”选项
测试多次
如果你想要检查iOS和tvOS
的规则的话
现在 默认情况下
它可以检测所有的规则
包括AirPlay 2的规则
设置选项的规则
来修改你的检测的测试
但通常你们不必使用它
当OS选项还在工作时
你需要停止使用它
我们来看下HLSreport
变化后的输出
请留意标题栏
所有的规则标准都被检测过了
一部分规则现在则被
分类到各个规则集
我们有通用的要求说明
每个规则集有Must Fix
和Should Fix
两个分项
在输出的最底部
有iOS要求说明
请留意规则10
上面的最后一则通规
被标记为Should Fix
然而在AirPlay 2
相同的规则是Must Fix
如果某个部分或
子部分没有违规
该部分或
子部分会被放过
比如 针对AirPlay 2
这个流媒体没有Should Fix
最需要留意的是
针对AirPlay 2的设备
我们添加了新的需求说明
记得使用HLSreport
这样你就可以
检测是否符合编写规范标准
HLSreport现在
可以检测默认设置中的所有规则
以上就是演讲507的所有内容
如你想要了解更多信息
你可通过链接
查看编写规范
以及工具
和HLS的其他信息
感谢聆听
祝你接下来的会议行程愉快