[音乐]
>> 大家好 我是 Tim Hatcher
WebKit 团队的工程师
我将要介绍的是
网页内容支持深色模式
macOS Mojave 引入深色模式时
用户和开发者
都自然而然地关注网页内容
几十年来
网页内容一直都是浅色的
在和新的 支持深色模式的 App
一起使用时 显得特别亮
WebKit 团队一直都在努力
为开发者提供一个
规范的方法来设计
支持深色模式的网页内容
我很开心地宣布
它在 macOS Mojave 的 Safari 浏览器 12.1 上可用了
通过 iOS 13 的全系统深色外观
你可以看到
在 iOS Safari 浏览器中
网页内容同样可用深色样式
在这个视频里
我会用 Safari 浏览器做例子
但是不仅 Safari 浏览器
支持深色模式
邮件和 App 在网页视图里
展示网页内容时
也支持深色模式
在这个视频里
我想介绍三个方面
一 对网页深色模式的
整体样式支持
二 一些应用到邮件信息的
具体情况
三 调试深色模式下
网页内容的工具
我们开始吧
我开了一个新博客
记录我最近
在加州的旅行
在设计网站
让它响应手机和电脑端用户时
正好可以
添加深色模式支持
深色模式可以看作是
响应式网页设计的一个进步
是适应设备环境的
另一种方式
要注意
Safari 浏览器和 WebKit 不会
自动加深网页内容
作为一名网页开发者
是由你决定
深色系统外观下
网页内容的样子
现在我们来看一下
如何将这个浅色页面设计
转换为可用深色模式的网站
表明内容支持深色模式的
主要方式是
采用新的配色方案属性
现在它被指定
包含在 CSS 标准中
在根节点
指定值 浅色和深色
让渲染引擎知道
这两种模式都被文件支持
这改变了默认文本
和网页的背景色
让它和系统外观一致
标准表单控件 滚动条
和其他命名系统色
也会自动改变
我们现在来看一下
把这个属性添加到我的博客
会有什么变化
可以看到
白色背景色变成了黑色
大部分文本
完全消失在黑色背景中
我想要的不是这种效果
我们来看一下
这个页面的样式规则
看看发生了什么
这就是页面变化部分的
主要样式规则
文本之所以会消失
是因为在 body 上
黑色被设置为文本颜色
一级标题
被设置为深灰文本色
颜色不够浅
不能和黑色背景区分开
默认 body 的文本颜色
是深色和浅色模式
因为这是我想要的效果
我可以从样式表上
直接删除颜色属性覆盖
因为我现在用的是
配色方案属性
默认文本和背景色
会自动变成
深色模式值
我要是想保存
样式表上的其他颜色
我可以用 CSS 自定义属性
也被叫做 CSS 变量
集中定义它们
以便在整个网站样式表中
使用这些颜色
使用 CSS 变量会让以后
样式表适应深色模式
变得非常简单
我们来看一下怎么做
我们只需要把这些颜色值
移动到一个中心位置
比如之前添加到
配色方案的根节点规则
我们为这些颜色
定义一个变量名
用双连字符前缀标记
现在我们返回
原本的样式规则
将还在使用的静态色值
改为我们定义了的变量
通过 var 函数引用它们
就像这样
现在这个样式表
就支持深色方案了
就像不同设备宽度的
响应式设计断点
我们可以用媒体查询
条件化深色模式
具体来说
如果用户目前喜欢深色方案
我们可以用
适合深色模式的颜色值
重写刚才为浅色模式
定义的变量
现在我们来看一下
应用了这些的
页面是什么样子的
我们从这儿开始
目前只添加了配色方案属性
文本和标题颜色
适应了深色外观
但是图片呢
比如这里的
Mojave 沙漠图片
包含在一个图片节点内
这个节点从服务器上获得 JPEG
我们可以用另一个响应式设计技术
简单地改变这个代码
具体来说 图片节点
是一个很好的方法
可以基于不同的设备特性
用同样的媒体查询
获得一张图片的多个版本
这里我指定了
Mojave 沙漠夜晚的图片
用的是媒体查询
之前深色模式颜色也用过
这样就可以
为喜欢深色方案的用户
有条件地加载一张夜晚的图片
一开始是两种配色方案
用同一张图片
现在沙漠图片
会适应深色外观
网站可以是深色和浅色两种外观
概括一下
你应该用 color-scheme 属性
声明对浅色和深色模式的支持
这会告知渲染引擎
你想将内容设计成什么颜色
它可以改变默认颜色和控件
使颜色相配
默认颜色对比度不够高时
用 prefers-color-scheme
进行媒体查询
设置自定义值
你可以在  元素里
对适用深色模式的源
使用相同的媒体查询
和其他响应式图片
在采用配色方案时
可以考虑使用 CSS 变量
这样会使在内容中
保持两种外观模式变得更简单
接下来我将介绍
深色模式和邮件信息
正如 macOS Mojave 里的邮件
直接在 iOS 13 邮件里写的
普通邮件信息
既可以是浅色外观
也可以是深色
即便它们像这样
包括内嵌式图片附件
之所以会这样
是因为邮件
将自动变暗
应用到普通邮件信息
但是 如果你是
一名模板设计者
要设计一个广告
里面包含远程加载图片
你需要采用我刚才介绍的
关于网页内容的设计技术
如果没有采用配色方案属性
邮件就会用浅色外观
展示邮件信息
而不会自动
把自动变深应用到
普通邮件信息
这是相同的邮件信息
采用的是深色模式设计
包括配色方案声明
现在它可以完美适应
深色系统外观
概括一下 普通邮件信息
颜色会自动变深
即便它包括
内嵌式图片附件
包含许多远程图片的邮件信息
比如定制邮件营销广告
会默认使用浅色模式
你可以在营销电邮里
声明支持深色配色方案
用媒体查询处理
自定义颜色和图片自定义
现在为大家介绍一下
调试深色模式内容的工具
着重介绍 Web Inspector
当系统是深色模式时
我们在 macOS 中为 Web Inspector
添加了深色外观
这是许多网页开发者的请求
很开心 现在有了深色模式
不仅是添加了深色外观
还有许多工具
帮你调试深色模式下的
你自己的内容
首先是元素选项卡上
新的配色方案切换键
它会改变页面外观
而你不需要
每次都切换整个系统外观
所以如果你喜欢用深色模式
你可以用这个键快速查看
你的页面在浅色外观下
是什么样子的
和之前一样 样式侧边栏
展示任何
适合所选元素的样式规则
和任何媒体查询
在这个例子中 你可以看到
WebKit.org 网站上颜色变量的
偏好配色方案
媒体查询定义
这就是深色模式和 Web Inspector
你可以查看其他
关于 Safari 浏览器和 WebKit 的讲演
获取更多关于 Safari 浏览器 13 上
Web Inspector 的信息
总之 要记住网页
和内容丰富的邮件信息
需要选择变成深色模式
Safari 浏览器和 WebKit 不会自动
让内容变深
对于普通的邮件信息
就不需要担心了
邮件会自动加深它们的颜色
使其与系统外观相配
现在你可以用 Web Inspector
测试浅色模式下你的内容
还可以用元素选项卡中的
新配色方案切换键
测试深色模式
期待看到大家
如何使用这个支持
期待看到在 Mac 和 iOS 上
你们 App 和网站的深色模式是什么样子的