（RealityKit和
Reality Composer介绍）
大家好
我是Cody
欢迎大家来到
RealityKit和
Reality Composer介绍
现在App Store里有许多
形形色色的AR app
它们都充分利用了
ARKit的强大功能
这些app的开发者们
都有共同的需求
例如渲染 物理和动画
ARKit使创建
AR app更简单
但是我们要让它还要简单
开发AR app
会让你遇到一些其他领域没有的挑战
最主要的是你创建的虚拟内容
会与现实世界进行交互
反过来也是一样
所以如果你在一个
真实的房间中放一盏虚拟台灯
它应该要照亮周围的物体
不管是真实的还是虚拟的
而且放置在现实世界的东西
看起来要像它真的在那里一样
这在比如网购这样的情况下十分重要
如果你想看看该产品
放在你家中是什么样的
所以我们就非常需要
十分逼真的渲染
否则就无法增强现实
进入到RealityKit
这是Swift的一个新框架
是为了帮助你创建AR app
同时也能更轻松地利用ARKit
RealityKit是一个
AR优先的框架
这意味着它完全是从头开始设计的
而它的重点在于AR app的开发
所以该框架特别注重于
高度逼真的物理渲染
精确模拟现实生活环境对象
我们也充分利用Swift
创建出了一个有着
十分简单的API的框架
除了RealityKit
我们还会介绍
Reality Composer
这是一款Mac和iOS工具
能够简单基于AR的内容
它直观的设计
针对的是任何想让他们自己的内容
出现在现实世界中的人
甚至让你可以直接在AR中布景
但是在介绍这个功能之前
让我们先讲RealityKit
并看看它的实际效果
这是一个真实的房间
里面有沙发和桌子
桌子上还有一些小东西
它故意有点模糊
因为这里的相机焦点很浅
我们可以用RealityKit
在里面加上一些虚拟物品
让他们看起来真的像在这个环境里
请注意这里的照明 阴影和相机效果
让这个物体看起来像真的在里面一样
像这样奇思妙想的东西都可以
RealityKit可以帮助你
完成繁重的工作
并使你的内容自动适应环境
你只要告诉该框架你想展示的东西
然后它就会提供适用于
你的app的自定义逻辑
让你简单构建
和运行你的第一个app
实际上你刚刚看到的那个app
我只写了四行代码
所以在这里
我在这个环境中放置了一个水平锚
我从资产包中
加载一个叫flyer的模型
我再将该模型附加到锚点上
在这次演讲中
我会深入探讨每个概念的含义
（系统和框架基础）
你刚刚看到了该框架的运用
让我们进入构成
RealityKit的一些系统
以及帮助你立即开始的基础知识
为了帮助你创建app
RealityKit的内置系统
会大大帮助你
这些都与其他
Apple框架集成
比如ARKit和Metal
（渲染）
首先
渲染让你的内容
在真实环境中看起来更真
并且它使用基于物理的
着色系统来实现这一点
能够准确模拟照明和材料的相互作用
它建立在Metal上
也就是说它针对Apple设备
进行了高度优化
该系统充分利用了Metal
提供的所有功能
例如多线程渲染和其他低级功能
因为RealityKit
是为AR app设计的
所以渲染的功能
完全专注于让你的内容
在真实环境中看起来更真
（动画）
在渲染的基础上
动画可以为你的内容带来生命力
也能丰富你的场景
RealityKit动画系统
就可以实现这一点
通过支持骨架和变换动画的方式
两者都可以直接从USDZ导入
你甚至可以通过ARKit的
动作捕捉技术
在程序上为你的对象制作动画
（骨架 - 变换）
（碰撞检测 刚体动力学
AR启用）
物理系统负责模拟内容之间
复杂的交互 包括现实世界中的物体
它提供一个支持几种不同
代理形状的碰撞检测系统
如盒状 球体 甚至复合形状
它还可以模拟刚体动力学
例如质量 惯性 摩擦和恢复原状
RealityKit有网络的
内置支持
它可以跨设备同步整个场景
包括现实世界数据的共享表示
它全部建立在Apple的
多对等网络库之上
该系统开箱即用
它使构建连接的app
变得十分简单和自动
RealityKit使用
实体组件系统
来表示对象数据
对用户来说是非常有用的工具
可以通过组合属性轻松创建内容
而不是大对象继承层次结构
你也可以创建自己的自定义组件
将你的数据和功能添加到任何实体
还有
所有组件都会自动将它们的数据
在网络设置中与其他设备同步
甚至是自定义组件
所以共享数据非常简单
所以 我们现在看到的系统
强调的是AR的视觉方面
但这并不是全部
音频也是非常重要的
它能够帮你创建沉浸式内容
让你相信它在现实世界中是存在的
RealityKit的
音频系统理解3D空间
并且可以将音频置于动态内容上
所以它可以让离你较远的虚拟对象
听起来就离你很远 反之亦然
我还想提一提
RealityKit定义了一个
新的文件类型
也就是Reality File
它存储了可以加载到
app中的优化内容
而且该文件能够囊括
你的app需要的所有
例如 网格和材质以及物理属性
甚至音频资源
RealityKit还支持
直接从USDZ文件导入
类似于AR Quick Look
使用Reality File也能
缩短上传时间
也能让你更好地控制你的内容
你也可以直接从
Reality Composer导出这些文件
我们稍后也会说到
（框架基础 AR视图 - 锚
- 场景 - 实体）
在使用
RealityKit API时
你会用到四个主要领域
不管你要创建什么类型的app
包括AR视图
锚 场景和实体
我们先从视图或者叫AR视图开始
RealityKit中这么称呼
视图负责许多构建AR app中
繁杂的工作
这样你就能专注于提高体验
它也有许多有用的功能
比如
完整的手势支持 这样你就可以添加
这样你就可以响应
iOS设备上的任何手势
这允许实体更加轻松地响应用户输入
还有非常逼真的相机效果
这是由渲染支持的
这能够帮助你的虚拟内容集成到
现实世界中
实际上
ARView可以为你提供
和AS Quick Look
一样开箱即用的质量和功能集
让我们来看看其中一些相机效果
（阴影 AR视图）
为了让你的内容看起来像真的
最重要的效果之一
就是具有说服力的阴影
地上的阴影
看看该影片在没有加阴影的时候
很难说这个机器人
相对于下面的桌子在哪里
是漂在空中还是站在桌子上
很难说
但是一旦加上阴影
这个机器人在3D空间中
在什么地方就很容易辨认了
AR视图提供
两种不同的地面阴影技术
供你选择
使你的app更加出彩
所以要么是简单的投影
或者是更真实的阴影
也就是你在这里看到的
（动作模糊 AR视图）
AR视图能够自动读取相机曝光时间
这是ARKit提供的
它能在场景中的所有虚拟内容上
执行基于摄像头的运动模糊
这有助于匹配实时相机中
已经存在的模糊
我希望这不会让你们不舒服
好了
看看关闭动作模糊时
该内容看起来就是贴在视屏的表面
好了
我们构建了一个逼真的景深算法
来模拟不同的相机焦点
这也是ARKit提供的有用信息
所以当设备相机
聚焦在现实世界中特殊的一个点时
AR视图会确保虚拟内容
遵循相同的聚焦模式
在该视频中
视频焦点不断前后变换
为了聚焦到单独的每一列
（景深 AR视图）
最后 AR视图将数字胶片颗粒
添加到虚拟内容中
这是ARKit的新功能 相机颗粒
因为数码相机都有一定的噪音
特别是在低光环境下
在你的虚拟内容中加入颗粒
能够让用户感觉到
该内容真的是真实世界的一部分
而不是浮在相机的表面
（相机噪声 AR视图）
现在这个机器人没有加任何噪声
看起来就不像是真的在这个环境中
当你加上噪声
看起来就是相机下的图像
而不是在相机表面
（实体 建立每个对象的块）
（确定场景结构 提供层次变换）
现在我们来说说实体
它构成了你要创建的
任何体验的主要构建块
你场景中的所有虚拟内容
是由具有不同类型组件的一个实体
来为其提供特殊的功能
任何实体都可以作为其他实体的父级
这能够帮助我们创建场景结构
并构建一个层次变换
因此它更容易推理
其本地空间内的对象
例如
你有一个虚拟的桌子和虚拟的杯子
你想要杯子在桌子上
你可能会将桌子实体
作为杯子实体的父级
这样它们在空间里就可以同时移动
（AR锚固）
现在我们来讲讲锚固
以及它在AR中为何如此重要
在现实世界中
物体通常处于运动状态
如果我们将虚拟内容
投射到真实环境中
适应动作对于实际体验就至关重要
例如 如果你的内容已锚定到图像
比如桌子上的杂志
这样物体就应该固定在上面了
不管杂志在现实中是怎么移动的
RealityKit解决了该问题
ARKit锚作为API的
第一类对象
支持任何锚定类型
比如飞机 身体 脸部和相机
现实世界中的任何表面都能被锚定
我们将每一个锚点
都视为实体层次结构的本地根
因此 为了说明锚在
RealityKit中的工作原理
我们假设现实环境中
只有水平和垂直的平面
我们可以将内容锚定在上面
比如桌子或者墙
每一个都可以用作锚
所有的锚
都有附加到它们的实体的层次结构
这一点很重要
因为实体的层次结构在相应锚点
在现实世界中被ARKit
激活之前是不会活动的
例如
如果你要定义一个水平平面锚点
再附加实体
你在ARKit成功确认水平平面前
在现实世界是看不到这个实体的
这就防止了内容仅在空间浮动
直到锚点被确定
所以现在
你的场景中可以引入新锚点
比如图片锚点
可能会将用于显示虚拟框架的
新锚点引入到场景中
比如墙上的照片
所以如果你想移动照片
比如你想将照片移到不同的墙上
或者就想往左一点点
虚拟框架也会随之移动
最后
让我们一起来看看AR场景的构成
你们接下来都会看到
我们从AR视图开始
这是AR的开始
它包含了对场景的引用
并且是你可以手动添加
不同锚点的场景
就像你之前看到的那样
每一次你要加载新实体
你就可以将其附加至你选择的锚点
或者附加到先前加载的实体
以形成实体层次结构
在这个例子中
我们有两个锚点
每一个都形成了各自的层次结构
现在结合刚刚我们所说的全部
我们来看一个演示
看看如何实际操作
（演示）
我们要做的
是先检测我前面这个平面
再将虚拟内容添加到这个平面
利用RealityKit中的
程序网格生成库
所以我们把它调出来
我还要加一些虚拟玩具
让它们和这些盒子交互
好了
你可以看到物理系统
负责不同对象之间的交互
动画系统为这架飞机制作动画
让它朝我飞来
RealityKit自动处理光线
还有阴影 还有不同的相机效果
让这些内容尽可能
贴合实际
这整个app只需要几行代码
代码就只有加载方块盒子
加载网格
再告诉RealityKit
我想让它们在哪里
就结束了
接下来我想有请Tyler
来详细讲讲RealityKit
及其运作方式
谢谢Cody
我是Tyler Casella
我将为你们
介绍RealityKit
和Reality Composer
的可用功能
让我们先从
构建AR app需要什么开始
就像Cody向你们展示的那样
RealityKit使用
实体组件设计模式
来将对象创建到现实世界中
实体创建了你的场景结构
和层次结构
那么对你来说燥本地空间
推理对象就更简单了
现在如果你不熟悉实体组件设计模式
没关系
用起来其实很直观
实体本身
实际上由许多不同的组件组成
并且组件被定义为特定的行为和数据
可以添加至独立实体
与严格的继承模式不同
使用实体和组件
可以更好更灵活地运用代码
它还提供了巨大的性能优势
在内存布局和多线程两方面都有
为了更好地解释实体和组件
我们来看一个例子
比如我们有在app中经常使用的
不同的对象类型
比如球 台灯还有相机
现在还经常有许多
它们共有的行为
比如说锚定
这些对象要被锚定到现实世界中
所以我们可以对它们所有
都添加锚定组件
现在 因为球和灯都有视觉表现
所以我们对其添加模型组件
但是相机不添加
因为相机是不可见的
这正是实体组件设计的构成方面
变得强大的地方
现在 为了让对象相互碰撞
我们可以对其添加碰撞组件
之后我们继续操作
直到得到我们想要的活动为止
你可能注意到了这些对象
都有独特的表现方式
但是以这种方式构建代码
你可以避免重复代码和重用行为
我们来看看实体在代码中是怎样的
实体本身不会创建任何参数
但是如果你有实体
你就可以使用下标运算符
开始向其添加组件
同样的方法
你可以删除和修改这些实体上的组件
它允许你修改实体
动态行为
现在所有的实体都包含子项
你可以用addChild方法
来添加子项
有了这种层次结构
设置实体位置
你就是在定义它
相对于父级的位置
如果你想设置在现实世界中的位置
你可以使用
relativeto方法
将现实实体定义为无
这也就表明你也想要
现实世界中的空间
我们知道一些开发者
才刚刚开始创建他们的app
所以我们提供了许多有用的实体变体
它们已经预先配置好并可以使用
它们包含了一般功能如确定锚点
在场景中添加虚拟内容
或是动态灯光
通过实例化任何这些实体
所有必需的组件
都预先配置好并可以使用
我们来看看其中一些实体
以及如何使用
第一个是AnchorEntity
这是现实世界的粘合剂
这也通常是创建AR app
要做的第一件事
有了AnchorEntity
你就可以指定
现实世界的锚点
如果该对象在环境中移动
AnchorEntity
也会一直跟着
因此
AnchorEntity
经常是app的根基
之后在网上加特定组件
AnchorEntity
支持ARKit中
所有可用锚点类型
这可以快速将你的内容带入现实世界
例如 你可以指定内容锚定的
图片或对象
然后在检测到符合规格的锚时
它就会自动附加并在现实世界中出现
如果你已经有AR锚点或
AR光线投射结果
你也可以直接锚定
我们来看看如何在
代码中创建锚定实体
当你创建锚定实体时
你是在描述锚定对象
这里是我的描述
我想让AnchorEntity
锚定水平平面
类别是桌子
最小边界为半米乘半米
之后我们要将该锚
加入到AR视图场景
再加入场景后
锚并不会马上激活
记住 如果ARKit
没有检测到匹配锚点
它就不会被激活
一旦检测到匹配锚点
AnchorEntity
和其子实体
也会被激活
即使AnchorEntity
经常是你的app的子实体
在某些情况下你也
会想要多种操作
比如这个
我有一个想要锚定到桌子的内容
同时还想将单独的内容
锚定到图片
这样它们就能在同一场景中出现
但你的内容就可以固定在
两个现实世界的对象上
当你确定了你的内容
要附着在什么对象上时
下一步就是将内容附着上去
这时ModelEntity
就发挥作用了
这是RealityKit的
主要功能
你也会经常用到这个功能
ModelEntity附带了
在虚拟世界中集成
物理 动画和渲染所需的所有构建块
在实体组件术语中
是一个有着模型组件的实体
物理组件和碰撞组件
这些实体可以在代码中动态创建
或者直接从USDZ或
Reality File加载它们
这里我们从文件中
加载ModelEntity
你可你看到我们
通过loadModel调用
使负载非常明确
这点你要注意
特别是当你在做一些重要的事情
并且可能阻止渲染线程时
我们为你提供了异步变体来解决
这些问题
这在之后的演讲中会讲到
当你的模型加载完成
你就可以将其附加到锚点上
然后就可以继续下一步了
一旦锚点被检测到
你的模型就会在
现实生活中出现并且一直附着
现在让我们来看看
ModelEntity实际解剖结构
ModelEntity包含的
第一个项目是
网格资源
它提供了模型的
几何表示
网格资源可以直接作为
基元生成
或是USDZ或
Reality File的加载结果
因为网格通常是重量级的
所以它们可以在多个实体之间共享
这也允许我们优化渲染
进一步匹配绘制调用
如果你没有从文件中获取网格
你也可以直接从一组
简单的基元中生成
这包括块状 球状
平面和文字
同时支持平台上的所有字体
现在虽然网格定义了
模型的几何结构
你还需要一个方法来定义模型的外观
这时材料就发挥作用了
材料提供物体的外观和感觉
以及与周围的光如何交互
现在RealityKit提供
基于物理的渲染
也就是说我们可以模拟光线
在现实世界是怎样的
确保该物体在现实生活中可以
无缝融合
材料也自定义了对象
参与模拟的方式
材料可以在你加载
ModelEntity时进行预设
你也可以自己创建材料
使用我们在RealityKit中
提供的材料类型
我们待会儿可以看看
首先是
SimpleMaterial
通常基于物理的材料会包含很多参数
这是因为现实生活中的光线
十分复杂
现在SimpleMaterial
将其缩小为一组简洁的参数
这些参数可以采用标量输入
如果您想要改变
曲面上的输入也可以采用纹理
SimpleMaterial
可以让你创造有光泽的塑料
拉丝金属或有色玻璃
你可以通过三个主要属性来做到
基色 粗糙度和金属色
正如名字所说
基色确定材料的整体颜色
可以把对象从红色变成蓝色
金属参数本身
模拟了材料的导电性
也影响光线和表面的交互
因此 金属值为零表示
它是一个不良导体
也意味着光线会传播到表面
是的表面之下的光线占主导地位
如果我们将参数提升至1.0
就说明是良好导体
就使得表面的光线立即反射
就让物体看起来有金属感
粗糙度参数
影响物体的粗糙度
以及表面的反射程度
我们也提供无光材料
也能让物体着色
但不像
SimpleMaterial
它不参与基于物理的渲染
也不受场景中光线的影响
因此 这使它具有整体平面着色
这对保持问题或者内容的亮度很有用
即使是在黑暗的环境中
现在我们来看使用范例
我在该环境中放置了一台虚拟电视
电视机用的是
SimpleMaterial
屏幕用的是无光材料
如果我把灯光调暗
电视机暗下去了 但是屏幕还亮着
这是因为它不受环境光线影响
SimpleMaterial
和无光材料
都允许各种外观
但RealityKit
还提供第三种材料
它完全不一样 但是也同样的重要
这就是
OcclusionMaterial
不会影响对象的外观
是屏蔽其后面的任何对象
再将其传回相机中
这使得物体可以在
真实世界的后面移动
我们来看看用法
我在真实世界的桌子上
创建了一个平面
使用
OcclusionMaterial
这看起来
就像该对象是从桌子里面出来的一样
Cody的演示
也展示了这个效果
如果你不加这个效果
就很难评估对象的位置
也破坏了用户的沉浸式体验
这些内容涵盖了ModelEntity
的基本构建块
我们来快速看看
你怎么在代码中运用网格资源和材料
我们在这里生成一个盒子网格
以及我们动态生成
网格资源的所有调用
使用通用前缀约定
这是为了保证工作能够
正常进行
由于材料重量轻且初始化速度快
它们可以直接从初始化程序创建
当你同时有了网格和材料
你只需创建一个
ModelEntity并传递它们
有了这些
你就可以构建基本块
你就可以开始从中构建
AR体验的可视化内容
但是如果你真的想把它变成现实
你还要添加动画
就像Cody刚刚展示的
RealityKit支持
两种主要动画形式
骨架和变换动画
这些可以从文件中加载
但是变换动画
可以直接从
RealityKit创建
两种类型的动画都可以在所有实体上
从playAnimation
方法播放
当你播放动画时
动画控制器会给回你一个对象
该控制器允许你回放动画
所以你可以暂停播放动画
在正确的时间点维护你的动画
或者检查动画的当前状态
你可以重置
甚至可以停止动画
如果你没有在你的资产中
添加任何动画
你仍然可以通过移动功能
为你的实体设置动画
你首先需要提供想让动画做出的变化
在这种情况下我们向前移动五米
然后你可以选择定义变换
所在的相对空间
我们的情况中是现实世界
所以我设为无
接下来你要提供
动画持续时间
然后使用缓动函数
来定义动画从开始到结束的
平滑程度
这样你就可以创建简单的变换动画了
结合以上所有
RealityKit专注
构建AR体验
今年我们在新框架中
我们也引入了新工具
帮助你的AR开发流程
这就是
Reality Composer
我们为在Xcode 11中
可用的MacOS
引入了
Reality Composer
也为App Store中的
iPad和iPhone提供该功能
有了
Reality Composer
我们可以帮助iOS开发者
更加容易创建AR和3D体验
转向3D是一项很艰巨的任务
有了
Reality Composer
我们希望让你在构建
AR场景时能够更舒服
我们已经将许多功能集成到该工具中
现在我们来具体看看
当你在开始新项目时
你要解决的第一件事
只是把你的内容带到世界中
我们希望这个过程是简单的
我们已经为你提供了一组内容
你可以直接将其集成到场景中
或者你可以直接使用占位符
直到获得你想要的效果
该库的范围从简单形状到普通对象
甚至是大型建筑
而且它们不是静态资产
这里有一个螺旋形状
它提供许多参数
让你能够更加灵活创造
我们可以拉伸和挤压
我们也可加上铝材质
让它看起来像是金属质感
我们也提供丰富的模型
你也可以直接集成你的内容
比如图片帧
我选择了一张图片并将它放进去
然后挑选一个与我创建的体验风格
相匹配的框架
Reality Composer
能提供
所见即所得环境
可以让你轻松在创建时
预设和预显你的场景
在这里我可以复制一排棋子
换掉外表
来创建棋盘的另一面
预可视化的很大一部分
是在AR中看到你的内容
所以你就可以确保
它们的大小是正确的
并且与真实环境吻合
Reality Composer
还允许你在场景中添加行为
还能够支持简单交互
这样就就能使AR体验栩栩如生
让我们来看看这个例子
这里是我想要进行交互的棋盘
我想做的事情
我在点击黑子时
让它过去将军
所以第一步是打开行为面板
添加新行为
这里有很多预定行为
我选择轻拍翻转
现在该行为给了我敲击触发器
这可以出发一系列动作
可以在黑子播放动画
在我的交互中
我要修改运动类型为摇晃
而不是翻转
然后我要添加一个行动来实现移动
我就微调一下我们动作
现在我可以预览我的交互
现在我点击黑子 它就会摇晃
并且会移动到国王面前将军
所以 有了这些功能
创建看起来很棒的
AR视图和体验内容
就十分容易了
我在iPad上展示的这些功能
在macOS和
iPhone上也可用
现在 虽然Reality Composer
作为单独的app运行
它与Xcode的
开发和生态系统紧密集成
当你要构建Xcode项目
你项目中的内容
会集成并优化到你的app中
但是创建Xcode项目
和创建app间
也能发生一些小奇迹
这就是代码生成
作为该步骤的一部分
你项目中的内容
能够被编译
和优化为Reality File
接下来 我们会内省该文件
并生成用于访问你
在场景中创建的对象的
自定义代码
现在该代码生成步骤
由Xcode在幕后自动执行
并建立对场景中内容的强类型访问
这有一个很好的优势
如果你的场景中
对象的命名有任何的不匹配
你就会收到编译报错而不是运行崩溃
代码生成可以让你直接访问
场景行为中的调用触发器
还可以在代码中自定义行为
我们觉得凭借Reality Composer
在构建内容上的经验
Xcode中的编码是无缝的
我们来快速预览
Reality Composer
我还想向你们展示更多
因为我们今天说的只是冰山一角
还有很多东西我没有讲到 比如网络
物理团体 光线投射 手势等等
所以我建议你听听我们其他的演技
明天早上10:00
我们有用Reality Composer
创建app的演讲
会告诉你如何创建AR app
而这是RealityKit
的多人游戏
周四早上11:00
我们有用Reality Composer
创建AR体验
该演讲将会探讨如何将
Reality Composer
集成到您的AR app工作流程中
明天中午请加入我们的实验室
我们会进行答疑 可能会对你有帮助
谢谢大家光临 希望大家在
WWDC过得开心