（关于Core NFC的改进）
大家好 欢迎参加
关于Core NFC的改进演讲
我希望今年大家都能度过一个
愉快的WWDC
我希望每个人都在昨天的盛典上
度过了一段愉快的时光
我是Gordon
我是Apple NFC
软件团队的一员
稍后我们的另一位团队成员
Lawrence会加入我
现在让我们谈谈NFC
（API变更）
两年前
我们引入了Core NFC框架
用于在app内
启用NDEF标签读取
去年我们引入了后台标签扫描
用于支持自动发觉NDEF标签
和app启动
然而自从…
自从我们发布了
Core NFC框架之后
开发人员们一直都在请求一件事
在这里 在Apple
我们听取了你们的要求
今年我们要超级激动地发布
我们支持NDEF标签读取
和本地标签访问
是的 谢谢
app不仅可以读写
NDEF格式的标签
你还可以使用标签的本地协议
与之进行交互
这极大地影响了你在app内
可以使用NFC实现的功能
比如你可以读取passports
与智能卡通讯
并与NFC硬件进行交互
这些在iPhone 7
及其之后版本的手机上可用
在我们了解API变更之后
我们要看一下如何在app内
写入NDEF标签
然后我们就深入了解
如何使用本地标签访问
最后我们做一个演示
在实际操作中展示我们所讲述的内容
先让我们看一下新API变更
快速回顾一下
Core NFC框架的基本结构
保持不变
app将从框架中
检索阅读器会话对象
然后当会话激活后
你就可以自由地实施NFC操作
每次当阅读器会话被激活时
屏幕上仍将显示标签读取动作表单
新的标签读取和本地标签访问功能
对你的app都可用
然而后台标签扫描功能
仍要求是NDEF格式的标签
并且为只读
同时 现有的60秒最大扫描时间
仍存在于每个阅读器会话中
（阅读器会话）
有什么新功能？
今年有一个新NFC标签阅读器会话
可以让app扫描并连接到标签
基于它们的基础技术
它还允许你停止并重启轮询周期
从而发现新标签
或如果需要的话可以重新连接
同时我们修改了
NFCNDEFReaderSession
让它也支持标签写入
这两个会话将为app
提供NFC标签对象
可以让在与标签进行交互时
使用新标签接口
这是Core NFC中的
新标签协议
你可以看到它列出了所有
主要类型的协议
NDEF、ISO7816、MIFARE、
ISO15693和FeliCa
如果你不熟悉NFC技术
我建议你首先了解NDEF
（一般API用法）
让我们回顾一下
在Core NFC中
使用这些新功能的基本步骤
首先你需要在Xcode中启动权利
和之前一样
这是一个启动了
NFC功能的app示例
执行此操作不需要特殊权限
你可以在这里看到有两种不同功能
第一是NDEF
另一个是本地标签访问
（Xcode配置）
（一般API用法）
接下来你要决定你的app需要什么
NDEF或本地访问
并使用适当的阅读器会话
你需要实施新协议委托回调
来接收新标签对象
一旦你有了标签对象
你要使用阅读器会话连接到标签
那时你就可以自由地使用标签对象
实施全部交互了
最后当你完成后
使会话无效并释放标签
（NDEF标签写入）
好吧 我之前提到过
如果你刚接触NFC 先了解一下
NFC数据交换模式或叫做NDEF
它是向app中添加NFC功能
最简单的方式
新标签运行支持
允许使用任意NDEF格式的标签
进行快速实施和原型设计
无论它是什么类型
举个例子NDEF标签可以采用
与二维码相同的方式使用
可以轻松地集成到许多现有用例中
要更进一步
在NFC中使用新标签写入支持
你可以直接从iOS中
创建与后台标签扫描
相兼容的NFC标签
让我们看一下
是的 谢谢
让我们仔细看看
在app中写入
NDEF标签是多么简单
正如我所说过的那样 你需要使用
NFCNDEFReaderSession
并且你需要实施
新didDetect标签回调方法
用于接收NDEF标签对象
这将允许app做各种事
比如查询关于标签的
NDEF相关信息
包括它的最大容量
并决定标签是否可写入
你还可以读取NDEF信息
写入NDEF信息
如果标签支持
你甚至可以锁定标签
从而不能再重写标签
让我们看一些代码
要开始写入NDEF标签
我们要实例化我们的
NFCNDEFReaderSession
我们提供我们的新委托
并且把invalidateAfterFirstRead
参数设为假
接下来当发现标签后
我们将在这里的新
Delegate回调方法中收到它
一旦我们有标签之后
我们可以把它发送到阅读器会话的
Connect方法
从而连接到标签
此时 你的标签将保持连接
直到你连接到不同的标签 重启轮询
或使会话无效
下一步是在我们连接到标签之后
查询NDEF信息
如果标签返回一个读写状态
我们就可以自由地把新信息写入标签
下一步是使用我们的有效载荷
创建NFC NDEF信息
并把它发送到标签的
writeNDEF方法更新标签
最后当我们都完成后
调用Invalidate方法
这会终止全部NFC操作并结束会话
就是这样 很简单 对吧？
这是在app内写入NDEF标签
所需要的全部步骤
可能有一些用例
你需要使用非NDEF格式的标签
进行交互
为此 我们需要使用本地标签访问
让我们具体看一下
（本地标签读取
ISO7816）
让我们先看ISO7816
ISO7816接口用于
A类型和B类型NFC标签
用于各种不同的用例
包括电子IDS
如passports、访问权限、
与智能卡通讯、付款和运输系统
支持7816的标签
利用app协议数据单元接口
通常缩写为APDU
app可以使用7816标签对象
发送和接收APDU命令
与7816标签进行交互
有一些特殊要求
在我们查看代码之前
先回顾一下这些特殊要求
首先app需要向它的
info.plist文件中添加一条记录
声明具体的app标识符或AIDs
这个标识符是app打算要使用的
标识符
接下来一旦Core NFC
检测到标签
它首先会检查该标签是否支持
你在app的info.plist
文件中列出的其中一个AID
它将轮流选择每个AID
直到找到匹配为止
那时将调用Delegate回调
并且你将收到预先选择了
该AID的标签对象
然而此时
你可以自由地选择
在info.plist文件中
列出的任意其它AID
对于Core NFC中的
这些新功能 我们感到非常激动
然而 我们暂时不支持读取支付卡
这是app的info.plist
文件的一个示例
列出了它打算使用的AIDs
在这里你可以看到app列出了
用于进行NDEF操作的AID
（ISO7816 AID列表）
现在我们要看一下实际的
7816标签对象
协议有特定于7816技术的属性
你可以看到这里的参数包含
唯一标识符
和历史字节
有人对这里的唯一ID感到激动吗？
这是我们所收到的第二个
最受欢迎的请求
还有个sendCommand方法
用于把任意形式的APDU
传输到标签并接收响应
要开始扫描7816标签
正如我所提到的那样
我们要做的第一件事是
实施遵守NFCTagReaderSession
委托协议的委托对象
只有三个必需方法
你可以在这里看到它们
要开始扫描7816标签
先实例化NFCTagReaderSession对象
把它提供给委托
并把轮询操作
设置为ISO14443
这是A类型和B类型标签的
基础NFC技术
接下来当Core NFC发现
有相匹配的AID的标签时
我们会在Delegate回调中
收到标签
一旦我们确信我们有7816标签
我们就使用阅读器的session.connect
方法连接到标签
最后当我们连接成功后
使用helper类
创建一个APDU
并使用与标签相同的命令方法
传输APDU
并接收其响应
在处理过程中
我们可能会发现与app相关的报错
我们不应该再继续
举个例子 假如我们正在尝试
读取一个passport
并且看起来我们没有合适的证书
或密码计算错误
在这样的情境中
我们非常希望向用户指出这个错误
用报错信息调用
Invalidate方法
将使会话无效
并会在动作表单UI上显示错误符号
以及所提供的错误信息
而不是显示对勾
这是出错指示的一个示例
我们稍后再在演示中具体看一下
但这非常棒 对吗？
这是我们所收到的第三个
请求最多的功能
这是一个现有的成功指示 以供参考
（本地标签读取
MIFARE）
那么这就是7816
让我们继续讲第二个技术
MIFARE
MIFARE技术类似于7816
它基于NFC A类型标签
MIFARE是由
NXP定义的一个技术
在世界各地的票务和徽章系统中
大量使用
NFC MIFARE标签协议
属性与7816相似
此外还有另外一个
MIFARE家族属性
这将指出
所发现的特定MIFARE标签类型
可以是MIFARE Ultraligh、
MIFARE Plus或DESFire
目前不支持
MIFARE Classic标签
这里还有一个用于
发送任意MIFARE命令的方法
此外还有一个便利的方法
用于为标签发送7816 APDU
比如DESFire和Plus
标签将支持它们
现在让我们在实际操作中看一下
要开始扫描MIFARE标签
再一次 先实例化标签阅读器会话
把轮询选项设置为ISO14443
然后设置Delegate
和CallBegin
请注意MIFARE标签
支持7816接口
并包含在app的info.plist
文件中列出的一个AID
那会作为7816对象返回
而不是MIFARE对象
此时 当调用回调时
我们要进行特别检查以确保给我们
返回了一个MIFARE标签对象
一旦我们确保我们有
MIFARE标签对象
我们就把它发送到阅读器的
session.connect方法
并连接到标签
然后我们使用标签
发送MIFARE命令
（本地标签读取
IS015693）
好的 这是四种技术中的两种技术
让我们看一下ISO15693
这也叫做类型五或邻近标签
这些在零售、工业
甚至是医疗app中很常用
再一次 这个协议
有特定
于ISO15693技术的属性
在这里我们还有唯一标识符
以及制造代码和序列号
（ISO15693便利方法）
15693的命令集
如果你没见过的话
这个命令集非常大
协议有一些常见操作的便利方法
你可以在这里看到它们
包括读写单个或多个代码块、
锁定代码块、选择和重设
再一次 这里也有一个
用于发送任意自定义命令的方法
你可以按照ISO15693规范
构建任意命令
并使用那个方法来发送命令
你可以参考规范获取更多信息
（NFC标签阅读器会话）
要开始扫描邻近标签
现在每个人应该都很熟悉了
我们要创建NFCTagReaderSession
并把它提供给委托
但这一次我们把轮询选项
修改为ISO15693
当Core NFC发现一个
15693标签时
再一次 我们将在回调中收到标签
我们再一次验证
我们有适当的标签类型
然后使用sessions.connect
方法连接到标签
一旦连接成功 我们就使用标签
发布一条readSingleBlock命令
（本地标签读取
FELICA）
最后我们要讲第四种
也是最后一种技术FeliCa
FeliCa是由Sony定义的
一种格式
在日本的运输和付款系统中广泛使用
FeliCa的使用
还有一些额外要求
与7816类似
app需要向info.plist
文件中添加一条记录
声明app打算要使用的具体的
FeliCa系统代码
出于安全和隐私考虑
我们要求是谨慎的
Felica系统代码
而不是通配符记录
（FeliCa要求）
类似于7816
当Core NFC
发现Felica标签时
我们首先验证…
检测该标签是否包含
在info.plist文件中
所列出的系统代码
如果包含 你将收到
标签和Delegate回调
如果不包含 将不会调用回调
并且app也不会收到
存在标签的通知
这是info.plist文件的
一个示例
注册FeliCa系统代码…
以执行NDEF操作
看一下这里的FeliCa标签协议
我们可以看到
专用于FeliCa的属性
我们有制造商ID 或简称IDM
以及当前所选择的系统代码
同时还有sendFeliCaCommand方法
用于把FeliCa命令发送到标签
（NFC FELICA
标签便利方法）
并且这个协议还有一些便利方法
用于执行一些常见的
FeliCa操作
你可以参考Sony的
FeliCa命令规范
获取更多信息
（NFC标签阅读器会话）
接着是我们现在应该都很熟悉的
使用模式
实例化
NFCTagReaderSession
并把它提供给委托
这一次把轮询选项
修改为ISO18092
这是Felica的NFC技术
一旦Core NFC发现一个标签
并找到与之相匹配的系统代码
我们会再一次在同样的委托中
接收标签对象
我们确保拥有我们所期待的合适的
标签类型
然后连接到标签
最后我们使用标签
发送requestResponse方法
我们现在已经讲了使用四种本地技术
写入NDEF标签和与标签相交互
现在我想邀请
Lawrence上台来
给我们做一个演示
好吧 谢谢Gordon
大家好
欢迎参加我们的演讲
为了在现实示例中演示
如何使用Core NFC框架
让我带你想象一下鱼贩的生活
作为一个技术精通的鱼贩
我听说NFC技术
可以改善客户契合度
同时也可用于存货管理
在听了这场很棒的演讲之后
我决定创建两个app改善我的买卖
即Great Fish公司
我要以两种方式使用NFC
首先我要创建
NFC NDEF标签
来描述我的产品
第二 使用
MIFARE Ultralight标签
创建优惠码标签
这也叫做
NFC Type II标签
这是我们如何配送产品的概述
在捕鱼后
我们集成NFC NDEF标签
来描述捕获
信息包含他们所捕获的鱼
鱼的名称和价格
然后这个标签就被贴到产品包装上
并最终配送给我们的客户
我要创建的第一个app叫做
Fish Tag Creator
看起来是这样的
一旦我在app中输入全部信息
我可以点击“写入标签”按钮
写入NDEF标签
Fish Tag Creator app
还可以让我创建
NFC优惠码进行促销
我使用
MIFARE Ultralight标签
存储特定的优惠码
并把它发送给我的客户们
在这里我可以从三个可能的优惠值中
选择其中一个写入
我要创建的第二个app叫做
Fish Tag Reader
我的客户可以从App Store
下载这款app
并读取他们所购产品上的
NDEF鱼标签
在第一个选项卡中
我们有“点击扫描”按钮
可以扫描鱼随附的鱼标签
然后app就显示它在标签中
所存储的信息
在第二个选项卡中
我们可以点击“扫描优惠码”按钮
用于读取MIFARE Ultralight鱼标签
优惠码标签
客户可以在将来购买时兑换此优惠码
现在让我们在实际操作中看一下
这两个app
好吧 我基本上…
把Fish Tag Reader app
把Creator app打开了
今天我带来了一条
创意彩虹鲑鱼
先选择今天日期和鱼的名称
鱼的名字叫做
Creative Salmon
好的 这条鱼显然很大 对吧
现在我要点击“写入标签”按钮
将显示动作表单
此时我可以把手机靠近NDEF标签
宾果
接下来我要给你们创建一个优惠标签
我要选择“创建优惠码”按钮
我要选择打五折
因为 你知道的
这是个特别的WWCC促销 对吧？
好吧 让我点击按钮
屏幕上再次显示动作表单
现在我用手机靠近优惠标签
瞧！
好的 现在我要切换到
NFC Tag Readers app
重新测试全部NFC标签
在这里我打开了app
我要按“扫描标签”按钮
并读取我的NDEF鱼标签
现在屏幕上显示了对于产品的描述
哇哦 很酷
好吧 现在我要试着扫描优惠码标签
我要选择第二个选项卡
点击“扫描优惠码”按钮
好吧 是的 这是鱼打五折的优惠码
好的 现在试着第二次读取优惠码
好的 这不是一个有效的优惠码
在实际操作中
了解了这两款app之后
我要切换到源代码中
看看这是如何实施的
好吧 让我们先看
“鱼标签创意供应”
在这里 我将在我的权利文件中
设置NDEF和本地标签功能
这是因为我要在我的app中
使用NDEF和标签读取…
阅读器会话
现在让我们看一下
主视图控制器
看看NDEF写入器是如何实施的
在…
抱歉 稍等
在WriteTagAction
函数中
我们要实例化
NFCNDEFReaderSession
设置警告信息
并调用Begin方法开始会话
当发现NDEF标签时
会把它发送到Delegate函数
我们连接到标签
并调用
queryNDEFStatus
如果标签可写入
并拥有足够的存储空间
我们就调用
writeNDEF函数写入标签
最后我们调用
invalidateFunction结束会话
现在让我们看看优惠码是如何创建的
在这里我们有
createCoupon动作函数
我们实例化
TagReaderSession对象
调用setAlert信息
并调用beginFunction
以开始会话
在这里我们在
Delegate函数中
特别查找MIFARE Ultralight
优惠码标签
当找到标签后
我们连接到它并启动写入操作
要写入标签
我们要创建一个优惠码
然后调用sendMIFARE命令
以开启写入操作
当完成所有写入操作之后
就使会话无效
我们既使用了NDEF
又使用了本地标签阅读器会话
来创建NFC标签
现在让我们一起看一下
Fish Tag Reader app
NFCTagReaderSession
有一些便利方法
用于实施NDEF操作
我们在这里使用了这些方法
然而它要求我们向info.plist
文件中对NDEF
添加7816 AID
和F类型系统代码
如这里所示
在扫描视图控制器中
我们有ScanTag动作函数
在这里我们创建一个
TagReaderSession
设置警告信息
和CallBegins
从而开始写入Reader动作函数
当找到NFC标签之后
就把标签提交到
Delegate回调中
我们连接到标签
并实施NDEF状态查询
如果标签可读取
就调用readNDEF方法
现在让我们…
最后我们实际上要通过调用
Invalidate使会话无效
现在让我们看一下如何读取
优惠码标签
在这里我们有一个
ScanCoupon动作函数
跟以前一样
我们实例化一个
NFCTagReaderSession对象
设置警告信息
通过调用Begin开始会话实现
当找到标签后
检查标签是否是
MIFARE Ultralight标签
如果是
我们就连接到标签
要读取标签 我们要调用
sendMIFARE命令
然后验证队列点
最后调用Invalidate
方法结束会话
如果优惠码无效
我们就调用
invalidateErrorMessage
这就是使用Core NFC框架
创建一款优秀的app所需要做的
一切操作
舞台交还给Gordon
谢谢Lawrence
我们希望新标签写入和本地访问
可以让你们向你们的app中
添加非常棒的新功能
如我们所见
非常直截了当并且非常简单
让我们快速回顾一下
我们今天所讲的内容
首先确定app要求哪种类型的
阅读器会话
NDEF、本地访问或两者都有
实施newDelegate方法
以接收新标签对象
一旦你拥有标签对象
使用这些对象实施全部读写操作
当你全部完成之后
使用合适的Invalidate
调用表明成功或指示错误
就这样
（要获取更多信息请访问
DEVELOPER.APPLE.COM/WWDC19/715）
今天我们所讲到的全部示例代码
全部在线可用
并附带其它信息
现在iOS 13和
Xcode 11都可用了
每个人都应该下载它们
并使用Core NFC
开始执行一些非常棒的新功能
如果你有任何疑问
本场演讲结束之后就有一场
Core NFC演讲
欢迎大家参加