（在watchOS 6上
播放音频）
去年的watchOS 5中
我们介绍了在后台播放本地
长音频文件
今年 使用watchOS 6
Watch app将可以直接在
Apple Watch播放流音频
这意味着你的用户
将不再需要使用iPhone
将音频文件同步到Watch上
就能使用音频文件
他们现在可以收听实时音频节目
比如体育节目
Apple Watch上watchOS
主要支持两种方式的音频流播放
HLS
和自定义音频协议
我们来深入了解一下
如果你的内容是
HLS音频流所支持的
你可将AVQueuePlayer
指向到你的订阅流中
它会协助你播放你的
流媒体内容
watchOS为
HLS音频订阅流做了优化
上手非常简单
使用专有的音频格式或
自定义协议的app有点不同
它们需要使用网络框架上使用
URLSession
来获取和解析
它们的元数据和音频内容
每当音频内容在Watch上下载完成后
使用AVFoundation
来实现音频路径选择和音频播放
（API附件）
将iOS API集成
watchOS SDK后
watchOS 6上
可以实现音频流播放
我们的目标是将着两个SDK
结合更紧密
这样你的代码不需要做太多修改
就能在watchOS上运行了
至于网络
watchOS 6
现在有了网络框架
iOS 12上第一次引入
这个框架提供了一个更加现代的
单位套接字的替代品
网络框架不仅提供了C API
同时也提供
非常方便的Swift API
URLSession为watchOS带来了
URLSessionStreamingTask
它也带来了
URLSessionWebSocketTask
在iOS 13和
watchOS 6都是新引入的
音频流为从网络上获取数据的方式
带来了特别的挑战
为此
URLSession引入了新的
AV流媒体网络服务类型
你应使用它来请求流数据
至于音频播放
AVFoundation为
watchOS 6带来许多API
包括AVPlayer
和AVQueuePlayer
同时
CoreMedia
也第一次接入了watchOS
如果你的app已经能
实现后台音频播放的功能
并不需要其他的项目配置
音频流播放也同样可以实现了
如果你的项目还没有配置
音频后台播放
你需要在WatchKit
扩展目标上添加这个功能
首先 你要先打开Xcode
来到WatchKit扩展
目标设置
在签署和功能部分中
点击添加功能
选择后台模式
最后 在后台模式里
选择音效模式
这样就完成了
（API的使用）
现在项目已经配置完成了
我们来聊一下在音频播放时
你需要使用的不同的API
你的app启动后
在你启动一个音频会话之前
你需要向你的服务器获取数据
这个数据是给用户展示的
流播放选项和内容
比如专辑信息
播放列表信息
或是你app流媒体的元数据内容
在你的app启动前
或是在后台更新时
你可能就获取到了这些数据
如非使用URLSession
来获取你的数据
这时 套接字 流媒体任务
和网络框架
将不能被使用
当你获取到了所有的信息
来开始流播放时
启动音频会话
音频会话在这个节点前不应该被启动
否则会打断用户的使用体验
这是watchOS和
iOS非常重要的差异
在iOS上
一直会有一个默认的音频线路
然而 我们发现watchOS
不是这样的
当你启用一个音频会话时
如果你的app当前没有任何线路
watchOS会自动出现一个
音频线路选择器
有两种使用场景
当watchOS跳过
显示音频线路选择器
对于蓝牙设备
如果设备已经连接至Watch
或者Bluetooth设备
使用了Apple无线芯片
如果设备已连接至iPhone
Watch会暂时借用它
另一种场景是无法实现上面的
功能时
比如 当你连接至你的iPhone
时打电话
当你的app有了一个音频会话
所有的网络API都能取回音频内容
包括URLSessionStreamingTask
URLSessionWebSocketTask
和网络框架
当没有一个激活的音频会话
你尝试使用这些API时
你的通话会失败
最后 当你的app有足够的
音频数据时
它才会开始播放
你可使用AVFoundation
来播放你的音频内容
如果你需要从你的服务器
为你的流播放请求新的信息
你可以使用所有
可用的网络API来实现
现在 我们来讲一下音频流播放
在Apple Watch
上的最佳实践案例
（最佳实践）
Apple Watch Series 3
和之后的系列可以实现音频流播放
这说明你的app需要检测
Watch的运行版本
是否能支持你的音频流播放
在watchOS 6
使用
WKInterphaseDevicessupportsAudioStreaming
来检查
我们不建议watchOS 6上的
其他音频和和网络API使用
WatchKit的
WKAudioFile的API
为此
watchOS 6上的
这些API已被弃用
现在 我们来讨论
一些网络的最佳实践案例
如何获取信息是关键
根据不同的网络状况
我们需要在任何时候都为本地
保存一定量的音频数据
网络请求的数量和大小
需要被控制到最小数量
额外的请求将不会向
其他设备发送问题
可能会导致延时或停止播放
也要避免请求下载
不需要的数据
不然 这些都会导致糟糕的用户体验
安全起见 开始流播放时
使用64 kbps编码的音频数据
监测各种数据到达你app
的速度
只有当网络状况允许的情况下
提升速率
AVFoundation自动
为HLS音频播放实现此功能
不要依赖网络的可达性
根据网络的特性
在你app使用这些信息的时候
API返回的信息可能不再有效
为了最好的用户体验
总是要处理网络连接时
的中断和失败
一直要实时调整
你app的
音频的质量和获取量
最后 你的app
在Apple Watch
的网络过渡会更平滑
当Watch远离iPhone时
从Bluetooth、Wi-Fi
或蜂窝网络的良好过渡
对于Watch来说
当app运行时 这3种网络类型中
切换并不常见
但你的app应该考虑到
这样的切换情况
只需几秒钟就能完成
如你所见
当从其他平台 Apple或其他
平台来为Apple Watch
引入音频流app时
你应该做好优化网络码和协议
的准备
如果你想要了解
在Apple Watch
开始创建音频的更多信息
为watchOS创建音频
是一个不错的开始
本次网络框架介绍会议的信息
都是在watchOS
100%能实现的
最后 想要知道如何创建
良好的音频流播放体验
你可以在其他演讲了解更多信息