（构建超棒的捷径）
大家好 我叫Ian
我是捷径团队的工程师
今天我要谈谈用户如何建立
自己的捷径
以及如何确保
他们有最好的体验
我今天要讲三个主题
首先 用户可以将
您app中的
Intent编辑为操作
我要带你完成操作的各个部分
并演示用户如何在
捷径中配置它们
您已经构建了很好的捷径
我们希望确保您也能
将它们呈现给客户
我将讨论一些用Add to Siri
和其他API在app中展示
捷径的方法
稍后我们将构建一个
多步骤捷径
并通过使用
输入和输出使操作
与其他操作协同工作
我们开始吧
这有一个叫Soup Chef的app
如您所知
这是点蛤蜊浓汤
或番茄汤送货外卖的绝佳方式
Soup Chef也有
点汤的意图
这是捷径
编辑器的内部
其中配置了操作
每个操作都有用户
可以编辑的参数
这些参数是在
Intent定义文件中定义的
在用户输入值之前
参数会显示默认名称
并且因为该显示名称
有时可以在配置
用户界面中显示为标题
确保显示名称
始终大写
参数摘要是一个
向用户显示的语句
它描述了捷径
在运行时将执行的操作
摘要应该像在读一个句子
并以动词开头
无需在摘要中
写下app的名称
因为它将与
app的图标
一起显示在操作的顶部
尽量保持摘要简短
并且只包含
必须填写的参数
以使操作生效
不包含摘要的参数
将显示在“显示更多”下方
用户可以在编辑时展开
这些参数以修改
其余参数中的值
参数摘要在Intent
编辑器Xcode的
捷径app部分中定义
Soup Chef有多种
不同的摘要
一个用于订购提货
另一个用于订购交货
因此 当用户在操作内部的
取货和交付之间进行更改时
参数摘要将根据
用户输入的不同值
进行更新
因此 您的app最了解用户
的操作和时间
因此 我们认为创建捷径的
最佳位置就在您的app内部
这是Soup Chef内部
有人刚点了些
番茄奶酪汤
现在是展示
Add to Siri按钮的好时机
因为用户刚刚执行了一个
很可能要重复的操作
要做到这一点
Soup Chef把点菜信息
放在一个Intent中
然后将Add to Siri
按钮放入用户界面
当用户点击该按钮时
该app会显示Add to Siri
视图控制器
让用户创建捷径
能实现这一点的API
自iOS 12以来没有改变
但今年 我们扩展了
用户在视图控制器中
可以做的事情
让我们看看新的东西
首先 用户现在
可以直接输入或使用听写
而不必说出短语
来保存捷径
您的app应该通过
设置Intent的
suggestedInvocationPhrase属性
来预填充此值
尽量保持这个
短语简短
描述用户刚才的操作
因为用户可以对
Siri说这句话
所以它应该
易于发音和记忆
下面是Do的部分
它将向用户
显示此捷径在运行时将执行的操作
确保在用户
刚刚操作的
Intent中包含
尽可能多的信息
这将确保您的app
可以再次订购汤
并且免去
诸多后续问题
如果您的Intent
是可配置的
用户可以点击
此按钮自定义捷径
并更改您预先填充的值
一旦用户完成
他们会点击Add to Siri按钮
并返回到您的app
稍后 他们可以进入捷径app
在那里 他们可以查看
编辑和运行他们创建的捷径
现在 让我们来看看
捷径app中的一些地方
您可以在其中发现
您的捷径
许多首次使用的用户
将从最右边的选型卡开始
即Gallery
这里是我们建议的
预建捷径
在iOS 13中 我们在
Gallery中添加了一个新分区
此外 它还建议
用户从设备上经常使用
的app中选择捷径
现在 根据用户与
您的app交互的频率
您的app建议的
捷径有可能在
Gallery中占据显著位置
您的app可以
通过两种不同的方式
影响Gallery中显示的建议
首先 您可以
明确设置建议的捷径列表
并且可以使用
INVoiceShortcutCenter执行此操作
当您进一步了解到
用户的习惯和偏好时
可以随时更新
我们还将用户在
您的app中
最近或经常使用的操作填入此列表
现在 捷径app怎么知道
用户在app内部做什么呢
在过去的几年里
我们引入了捐赠的概念
现在 捐赠允许
您告诉系统
用户所做的事情
这样系统就可以
在以后的相关时间提出建议
你可以通过创建一个
互动网站来捐赠
把用户刚刚
的Intent填进去
稍后调用捐赠方法
捐赠不仅允许
您的捷径出现在Gallery中
但它也能在
锁定屏幕或聚焦搜索
等地方提供设备上
Siri的私人建议
如果你您想知道更多
关于捐赠建议如何在整个
系统中发挥作用
我鼓励您观看WWDC 2018
现在 用户可能
正在创建和发现捷径的
另一个时间是在
app中构建新的捷径时
你会看到所有可能
添加到捷径编辑器中的
捷径中的操作
上面有分类
它包含数百种内置的操作
比如播放媒体
添加提醒
以及编写类似循环
和if语句的操作脚本
接下来 是建议的操作列表
这些建议也基于
设备使用情况
其中包括来自
第三方app的操作
因为我经常点汤
Soup Chef的操作
就在最前面
那么 Soup Chef是如何
让所有这些汤的选择出现的呢
好吧 有两个简单的
步骤来实现这个目标
首先要选择
哪个参数是
关键参数
您的关键参数应该是
用户最容易识别的参数
Soup Chef选择汤的类型
作为参数
因为对用户来说 这是最有用的
而不是数量或浇头
第二步是捐赠
用户在app内
执行该操作
如果你已经通过
INVoiceShortcutCenter
或者通过互动捐赠了
那么你的app就
不需要额外的工作了
只要您的捐赠设置了
该关键参数的值
我们就可以在建议中展示它
另外 捐赠时不要忘记为
关键参数添加图像
如果您不提供图像
那么您的app
图标将显示在列表中
此外 如果您正在
寻找您的app中
捐赠与否的所有操作的列表
您可以点击app
的部分查看所有内容
现在 让我们换一种方式
使用一组通过
使用输入和输出协同工作
的操作来构建一个捷径
我还有一个叫做
StickyNote的app
StickyNote是个记下
我需要做的事情
的记事本app
StickyNote包括很多操作
最重要的是 有这样一个操作
我可以在其中按名称搜索笔记
然后 一旦找到笔记
还有其他操作
可以更改该笔记
例如在笔记中
插入文本或删除文本
在iOS 13中
我们现在允许您的app中的
操作输出信息供其他人使用
因此Find StickyNote
可以输出带有
标识符 名称 内容的StickyNote
以及最后一次修改的日期
我希望能够将两个捷径
连接在一起
找到一个注释
然后将信息添加到该注释中
所以 注释是第一个
操作的输出
把它作为输入传递给第二个操作
那么 让我们看看
如何设置您的操作
以产生输出
首先 我们将单击
左下角的加号按钮
添加一个表示
StickyNote的新类型
类型已具有标识符
和显示名称
但是注释中已有内容
和上次修改的日期
因此 我们将这些作为属性添加
所以用户
可以访问所有这些信息
接下来 我们将选择响应
响应是表示
Intent结果的对象
我们将添加一个note属性
选择我们刚做的新类型
最后 我们将从输出
下拉列表中选择该属性
因此 如果您的响应
具有多个属性
您需要从输出
下拉列表中选择一个
这可以让您控制
其他操作可以看到的信息
所以 既然我们的操作有产出
我可以挨个地添加操作
并选择找到的注释
作为要添加文本的注释
但是如果操作
能一起很好地发挥作用
那就太好了
如果注释可以
自动填入第二个操作
我就不必每次都
在开始选择它
所以 如果你需要你的
操作共同发挥作用
把一个的输出填为
另一个的输入
您需要选择一个
参数作为输入参数
这里我们看到的
是添加文本到注释的操作
我们将选择注释
作为输入参数
现在当我添加第二个操作
添加文本到注释操作时
该注释从第一个操作中
就填充到
note参数了
增加输入和输出
允许用户创建
多个步骤捷径
这些动作可以
很好地协同工作
那么 让我们看看
今天我们讨论的内容
首先 我们浏览了
捷径操作的组件
以及用户如何进行配置
接下来 我们研究了用户找到
您的操作的各种方法
我们开始在你的app内部
使用Add to Siri的体验
接下来 我们浏览了捷径
app中的Gallery和编辑器
还谈到了如何让您的
操作在那里被找到
最后 我们探讨了如何让您的
操作一起发挥作用
接受输入并产生输出
提供Soup Chef app
作为示例代码
因此 如果您想了解更多
有关所有这些方法的信息
请务必查看
本周早些时候我们还举行了一场演讲
讨论了更多关于如何
利用这些来推动Siri的后续问题
感谢你们的出席