（MAC OS的
APPKIT新功能）
大家下午好
我是Chris Dreessen
我从事的工作是Cocoa框架
今天我们来谈谈
今年AppKit的新功能
我们开始吧
我们有很多功能
我们对NSColor
进行了一些补充
对NSScreen也进行了补充
我们还有一整套
帮助您处理文字和字体的功能
我们在此次演讲都会略微提到
我们也会讲到工具栏和触控栏
还有边栏
（色彩 显示屏 文本 工具栏
控件 活动 几何 格式化 扩展）
我们也会讲到
AppKit macOS 10.15
的一些新控制功能
我们会通过NSEvent的介绍
来结束今天AppKit的讲解
我们稍微跳一下
讲解一些基础功能
包括一些几何增强功能
和新格式化程序
这些功能能够使本地化更加简单
最后再对macOS 10.15的
系统扩展注释进行总结
（新框架）
在我们开始之前
我们先来讲讲重头戏
在macOS 10.15
AppKit并不是
系统唯一的UI框架
我们还有其他两个UI框架
你们可能听说过其中一个
那就是UIKit
在macOS 10.15中
你可以重新编译你的app
并在Mac上运行iPad app
如果你的AppKit app
运行良好
那你对这个可能就不那么感兴趣
但如果你的iPad app
从来都没有在Mac上运行过
或者过去你在这个
iPad app上花了很多心血
但没有怎么研究过Mac
那就很有用了
你可以仍旧用AppKit为你的
UIKit app进行润色
比如工具栏和触控栏支持
我们认为会很有用
另一个新的框架
我们都非常激动
就是SwiftUI
SwiftUI用简洁的方式
来描述你的用户界面
和它们之间的过渡
也是将它们整合到数据模型的方法
我认为这是制作UI的好方法
它是原装Swift
并支持各种Swift语言功能
我们很喜欢这一点
再次强调 这要与AppKit
一起使用
你要把它嵌入视图层次结构中
到处都要
一整个星期都有关于
这些框架的演讲
你们都可以参加
（色彩）
回到AppKit
在macOS 10.15中
我们在NSColor中
加入了一些新的系统颜色
有青色和靛蓝
这些是系统颜色
也就说明它们是动态的
根据你使用的外观
它们也会进行相应的变化
我觉得这都是很好看的颜色
在你的app中都可以用到
NSColor也有根本性的变化
我们稍后会讲到
在NSColor中 我们用的是
tagged pointer系统
NSNumber和
NSString用的也是这个
什么是
tagged pointer呢
一般来说 在NSColor
我们将各种组件值或其他信息
作为iBar存储在已配置的对象中
而在tagged pointer
我们将该信息压缩到较小的位数
并将它们储存在pointer中
所以不需要单独配置
如果你的代码大量配置
或解除配置NSColors
你就能够注意到这一点
我们对此也很兴奋
一般情况下这种变化是不可见的
但我想强调一点
如果你要访问颜色的派生属性
例如CGColor
而这是未标记的版本
它可以在色彩中缓存为iBar
而CGColor也可以和
NSColor一样
在显示屏上的这段代码
我们可以看到
我们将CGColor传递至
以色彩填充context设置调用
这在以前是没有问题的
但在tagged pointer
在自动释放池外使用
还是有一定危险的
所以最好还是不这样用
有些事情我们还是要注意 以防万一
很多人都会使用面板取色
还有我们心爱的吸管工具
在面板取色中
点击后会出现这样的放大镜
再在显示屏上拾取特定颜色
以读取其RGB值
在macOS 10.15中
我们也会向你展示这项功能
我们有一项新类
叫NSColorSampler
NSColorSampler
其实很简单
它有一个单类方法叫Show
你可以向Show传递一个色块
而如果用户取消了选项
它就会返回所选颜色或是零
我们也很高兴向你们介绍我们的实施
如果你有自己的实施
那么在macOS 10.15中
你需要注意几点
在显示屏录制的时候
会弹出用户权限许可
如果你用的是
NSColorSampler就不会
接下来是另一个
很好用的NSColor API
我们叫它动态色彩提供程序
它其实只是NSColor
一项新的初始化程序
它包括两项内容
第一是色块
且该色块可访问
NSAppearance
如果我们要用到色彩
要不然就是我们要在
位图的上下文中进行绘制
要不然就是要写进文件
或是用作背景颜色
我们将该色块命名为
适合当时外观的名字
在显示屏上
我们使用的是NSAppearance
的最佳匹配方法
来告诉我们 我们要求的外观
是浅绿色更好还是深一点的绿色更好
我们为每种情况也准备了硬编码颜色
这在你要做出一些
编程决策的时候就很有用
对你在NSColor中
使用动态色彩也十分有用
这比在更改外观时对视图层次结构
硬编码文字颜色进行更改要简单得多
我刚刚也说到了该程序包含两项内容
另一项就是名称
而在编码时 名称也是非常重要的
如果你想通过
NSConnection发送颜色
也就是
NSXPCConnection
当你要解码的时候
你就要按名称查找
所以在连接的两段
都要给该颜色颜色命名 这很重要
这些色彩都很棒
NSColor也很棒
他们在好显示屏上看起来就更棒了
（显示屏）
现在我们来讲讲
NSScreen的改进
如果你以前要实现显示屏选择器控件
你就要一串面对用户的字符串
来识别NSScreen
如果你使用的是NSObject的
继承描述方法
那么你的用户可能就会对
NSScreen 0x60000261e460
不满意
而在macOS 10.15中
NSScreen.localizedName
会给显示屏一个更好更可读的描述
好了 我们再来谈谈显示屏
在过去多年间
显示屏变得越来越亮
也没有什么人
会把他们的显示屏调到最亮
如果我们放一张图片
我们可以把黑色想象成0分量值
白色是1
如果我们把显示屏调暗
我们就有点像压缩了
这些值的绝对含义
软件中每单位值发出的光子更少了
但是显示器依旧可以显示鲜艳的色彩
我们可以允许扩展动态范围内容显示
而该内容并不止是限制在
0到1的范围内
这样我们依旧可以使用
显示器的最大亮度
这样对于一些图片
它们的色彩相对于
其他白色部分来说会更亮
这其实不是什么新功能
在Mac的许多版本中就有这一功能
从macOS 10.11开始
都可以
有两个API可以帮助你做到这一点
其中一个
是NSScreen
最大扩展动态范围颜色分量值
它实际上很有用
它不仅是你见过的最长
Objective-C属性名称
而且它能在你的系统
处于扩展动态范围模式时
它会告诉你剪裁前
你可以使用的组件最大值
比如说1.3
如果系统不在该模式下
它就会返回1.0
所以我们将该模式应用于系统
使用不同的API
也就是CAMetalLayer
需要扩展
动态范围内容
这也是NSOpenGLView
中的一个API
叫需要动态范围
打开GL曲面
当你把其中一项设为真
你就能通过此API
获得额外动态余量
所以我们对macOS 10.15
进行的添加
是一项更长的
NObjective-C属性名称
但重要的部分其实更短了
叫最大潜力
它会告诉你动态余量 告诉你最大值
即使系统未处于扩展动态范围模式
这很有用
如果你在处理扩展动态范围内容
你可能会有多条
发送图像数据的通道
比如用于扩展内容的浮点通道
就要比BJRA通道更贵
所以提前知道你有足够的
动态余量可供操作
可以为你的支持提供条件
我还想谈谈另一个API
具体来说是用于
昨天我们看到的新Apple显示器
这台新的显示器很了不起
因为它真的很亮
它可以一直保持1000尼特
因此
我们可以将它看做参考质量
对于特定的组件值可以这样认为
该像素有一个绝对亮度
它很亮 但也不是无限亮
如果你继续生成足够量的像素值
它实际上是无法表示的
我们刚刚所说的参考质量
就会有所下降
我们必须缩小图像内容
以适应可用的亮度范围
这也是NSScreen
最大参考会告诉你的
如果超过该值
就无法再使用绝对尼特了
（扩展动态范围）
好 我刚刚提到了
CAMetalLayer
这也是获取扩展动态内容的方式之一
我要强调几点
现在如果你要在Mac上
使用MetalLayer
你要做的事情
你要注意
你的CAMetalLayer要在
哪个屏幕和
哪个Metal设备上显示
这有点费解
你要先获取窗口和窗口显示屏
还有显示屏的设备描述
你还要请求你在文件中
找到的硬编码字符串
但我们不从标题中导出
最后 你还要传递
CDDirectDisplay
来确定使用的设备
这些功夫是值得的
因为它可以让你避免
通过系统总线在GPU之间移动数据
我们在macOS 10.15中
做了提升
CAMetalLayer
和MetalView
有一个新的首选设备属性
可以解答这个问题
它精简了你的代码
我们很高兴你今年就能使用这项功能
这也就涵盖了
关于屏幕我们想说的东西
（文本）
现在我们来介绍各种各样的文本功能
首先
我想说的是
NSTextView对较暗外观
会使用自适应颜色
你可以在文本编辑中
打开或关闭该功能
这里浅色和深色都有快照
都是系统蜡笔选择器中的颜色
你可以看到 当此功能激活时
黑色和白色都几乎颠倒过来了
同时更为饱和鲜艳的颜色
还是同样的颜色 但是亮度不同了
这使它们能够更好地与背景外观匹配
所以这在你制作文本内容
而想要它们的颜色
和背景外观更匹配时十分有用
这对富文本文件尤其有用
比如让它们的颜色更适合页面
比单纯让它们在打印页面上
显示固定颜色要重要得多
一般来说这是我们想要的
但如果你有一款app
是用于创作富文本内容的
你可能就要关闭该功能
或是让用户能选择关闭该功能
这样他们就能自己决定
是否需要匹配打印内容的表达
而不是屏幕显示
在场的各位应该都很熟悉
NSSpellChecker
如果你作为开发者不熟悉的话
作为用户也肯定熟悉
在macOS 10.15中
很高兴地宣布
NSSpellChecker后继有人了
后继者就是
NSTextCheckingController
NSSpellChecker
在文本视图中工作
而NSTextCheckingController
适用于多种系统
可在UIKit WebKit
或是AppKit中使用
你也可以通过使用
NSTextCheckingClient协议
来自己使用它
除了检查拼写 它还有其他功能
还可以检查语法
它可以进行数据检测
以查找URL或是电话号码和日期
你可以控制它们
可以设置是让错误拼写高亮显示
还是自动纠正
所以我认为这是一项
非常灵活的API
如果你要进行大量文本输入
那么这绝对值得一试
我们对文本还进行了一些小小的添加
几乎所有与NSText相关的类
现在都支持安全编码
所以如果你想将这些作为
NSXPC连接
词汇表的一部分
它们也能良好运行
（安全编码支持）
（NSFONTDESCRIPTOR
系统设计）
大家可能很熟悉NSFont
有些朋友可能对
NSFontDescriptor也比较熟悉
NSFontDescriptor
是简洁的一个类
它允许我们使用它们的
一些语义属性来查找和转换字体
我在这里做了一些样本
顶行是我在Interface Builder
中的硬编码字体
但是下面几行
我用的是NSFontDescriptor
系统设计API
是macOS 10.15中的
新功能
如果我说
我想让字体更圆一点
或是serif字体
或是等宽字体
我们会有另一场演讲
会进行更加详细的介绍
但我认为这是让你的app
更具风格的方式
如果你有一款编写
富文本文件的跨平台app
在Mac OS和iOS上同时运行
或者是一款不跨平台 只从其他平台
读取文件的app
你可能会遇到这样的问题
即使文档指定的是相同的字体大小
但是看起来还是十分不同
这是因为iOS设备和Mac设备
屏幕密度十分不同
在macOS 10.15
我们有新属性字符串API
你可以在读取和写入富文本文件中的
属性字符串时使用
您可以告诉我们源和
目标操作系统是什么
我们会自动调整字体大小
让它们视觉上看起来一样
在这种情况下
我们把160点调到了120点
这样它们视觉上看起来就是一样的了
（NSLAYOUTmanAGER
默认断字）
最后一点关于文字的功能 我想谈谈
对NSLayoutManager
进行的添加
叫做使用默认断字
过去
NSText类可以
通过NSParagraphStyle
帮你断字
以此来控制断字
LayoutManager
更易使用
它默认是关闭的
也就是说不需要断字
像左边这样
你若设置
我们将为断字选择一个默认值
而右边
我们将encyclopedia
internationalization
两个词断开了
所以 该文本API
可以润色你文本系统的
角落和边缘
（工具栏）
NSToolbar也有一些新功能
首先
是NSToolbarItem的
新属性
叫isBordered
过去
如果你想在NSToolbar中
获取这种按钮式的外观
你必须要配置自己的
NSButton实例
自己设置
然后将其用作工具栏项目的
自定义视图
这可以实现 但是花费太多精力了
而且你也不能使用
NSToolbarItem
对自动启用和禁用提供内置支持
但如果你将其用作边界属性
那你就可以自由使用了
还有
NSToolbarItem
有一个新的标题属性
可以将工具栏项目配置为
字符串按钮 而不是图标按钮
这与标签属性也有所不同
如果我们已将工具栏配置为显示标签
它会在按钮下方出现
这并不是macOS 10.15功能
关于NSToolbar的全部类
我们还在NSToolbarItemGroup中
添加了许多功能
让它们更多功能和更实用
首先
就是一些方便的构造函数
它们可以让你
同更少的代码创建出一样好的UI
而NSToolbarItemGroup
同时也变得更为灵活
看看屏幕右方的图片
你可以看到 它的支持项目
表示为分段控件
也能通过下拉菜单和
弹出菜单等方式代表它们
所以它是一个多功能的工具栏控件
因为它将其他工具栏项目用作词汇
我们还可以自动创建折叠表示
当窗口有太多工具栏时可以用到
（NSTOOLBARITEMGROUP
方便的构造函数）
（分段控件
折叠表示）
在新NSMenuToolbarItem类中
也有一个非常相似的效果
这很像
ToolbarItemGroup的
菜单项表示
但将NSMenu
用作了currency
这很棒
因为你可以使用NSMenu功能
比如子菜单或分隔符项
甚至可以对菜单项使用自定义视图
所以这是一项很强大的工具
如果你想让工具栏有一些更复杂
更厉害的表现的话
NSTouchBar在
macOS 10.15中同样也有提升
我想说的第一点
是NSTouchBar
本身的新类属性
那就是自动自定义TouchBar
菜单项已启用
这听起来可能很熟悉
在NSApplication
中有一模一样的属性
如果你在代码中
想以不引用NSApplication的
方式对其进行分解
那么你就可以使用触控栏的这一功能
一个例子是
如果你在写UIKit app
也并不会有
NSApplication实例
一个更重要的控件
是新的
NSStepperTouchBarItem类
就像屏幕上的步进器
这对于日期和数字等的
离散输入非常有用
但考虑到触控栏布局较大
且分布水平
你可以在新app中使用这项功能
比如在绘图app中直观地选择工具
我们对于这项
TouchBarItem新类也十分激动
我认为你们可以在app中好好利用
NSSlider触控栏项目
也有一些小提升
你可能用过
NSSliderTouchBarItem
你可能会觉得太小
那么可以通过TouchBarItem实例
中的滑块来解决这个问题
再为其添加自动布局约束
在macOS 10.15中
你可以直接在项目上
设置最小滑块宽度
接下来的事情我们会帮你解决
同样的 如果你想放大滑块
你可以通过
最大滑块宽度属性来达到目的
最后我想说说边栏软件度量
在macOS 10.15
你可以切换补充工具栏的大小
可以通过设置或者
系统偏好设置中的常规窗口切换
默认是中 你也可以设为小或大
我把它调出来是因为
如果你不知道这个功能
你可能就没有办法查看
这些或大或小规格的原图
所以如果你使用的是位图
那么继续使用 再为其添加表述
或者使用独立分辨率版本
同样的 macOS 10.15中
也有一项新功能
也可以自动选择明或者暗的外观
这也可以在常规pref窗格中找到
好了 我们介绍了
工具栏和触控栏的控件
让我们来谈谈广泛适用的控件
（控件）
首先
我们非常开心
向大家介绍NSSwitch
NSSwitch是
NSControl的完整子类
它支持绑定 支持格式化
但它与现有的复选框功能一起存在
所以你可能有这样一个问题
我什么时候该用NSSwitch
什么时候又用复选框呢
如果你已经在用复选框
你就继续用
它通常都是正确的控件
我们认为NSSwitch
在你进行很多切换时更好用
比如你要关闭和开启很多功能时
在这个例子中
左边是主切换
它可以启用右边
所有的共享服务
（NSSWITCH
可以在进行大量切换时使用）
（不要在小型活动中使用NSSWITCH
特别是列表）
（收集视图组成布局）
在macOS 10.15
我们在NSCollectionView
花了很多功夫
我们要说的一点
是构图布局
在此
你不需要再通过添加
NSCollectionViewLayout子类
来修改它
你还可以使用很多有趣的功能
比如容量相关尺寸
布局中断和部分
以及可嵌套组合
并使各个部分可以滚动
当然 所有都适用于从左到右
和从右到左的语言
还有一项新
CollectionView功能
称为可扩展数据源
这些是基于标识符的数据源
让我们能跟踪添加或删除项目等内容
或者是项目在两个地点间的移动
它可以自动推断出要使用的模块
也就是说你不用再用
performBatchUpdates
或是reloadData了
（使用IB Storyboard的
IBSEGUEACTION）
好了 从app控件
回到IB功能
IB是一个很好的方法
来连接app中的各种视图控制器
曾经
视图控制器会通过编码器进行初始化
你就需要不同的方法
将不同的信息输入视图控制器
这没有那么难
但同时也意味着你的代码
可能比你想象的要多
看看我的代码
你可以看到一项叫
showPetDetails的功能
它会返回一个新的视图控制器
从IB传递编码器
还对选定的pet名
插入了我们自己的概念
所以这是将单独的初始化
集合起来的好方法
和配置步骤
还有一件事
这个函数附带了
BSegueAction注释
因此
我们可以为Segueway转到
连接检查器和界面构建器
并将其直接连接
所以我们认为这对于在视图控制器
和Storyboard中
添加额外配置非常有用
对于所有AppKit控件而言
一项很棒的功能就是
它们支持自动布局
它们知道如何处理内容
并将其输入自动布局引擎
也就是说你可以做一些例如
改变文本字段和按钮字符串的事
并且自动布局将自动
重排视图层次结构和窗口
让它们更好看
但有时候
它们是UI
是一些不太重要的部分
所以在这个网格视图中
网格决定了其他东西的大小
内部标签的大小其实不重要
但通常 AppKit还是会
测量这些控件
并将它们输入自动布局引擎
虽然这并不会影响最终效果
在macOS 10.15中
你可以把它关掉
NSView有两项新属性
来关闭对垂直轴
和水平轴的测量行为
我认为这是减少UI内行为的好方法
因为你知道内部控件的大小影响不大
关于控件我还想讲一点
比NSControl更宽泛一点
就是NSResponder
及其模块捕获有关行为
来看屏幕上的代码
你可以看到两部分
一个是外面的部分
这将在后台线程上执行
还有是里面的部分
将在主线程上执行
这是一种相当普遍的模式
我们在后台开展工作
然后继续将该工作的结果
分配给主线程上的UI
但是这段代码是在
macOS 10.14上运行的
可能会导致崩溃
保留文本字段的唯一方式
是这些模块
而这些模块的破坏顺序又没有被定义
如果外部块最后解除分配
则文本字段将在后台线程上解除分配
文本字段作为应答器
是应答器链的一部分
它可以是视图层次结构
或键视图循环的一部分
所有数据结构都是如此
从后台做修改是不安全的
因为这是dealloc要做的
在macOS 10.15中
这不是问题
NSResponder会自动将
dealloc方法及其结果
移动到主线程
所以在模块中做捕捉就很安全了
而不用担心这些模块在哪里会被释放
所以我认为这在你的app中
可以去除许多复杂的事故
因为这些后台上的崩溃
在几秒甚至几分钟后才会显现出来
我还想谈谈打开和保存面板
（面板和工作区）
我们在macOS 10.15中
做了很大改变
那就是打开和保存面板
现在是两个不同的过程
这在沙盒app中已经实施了
我们只是把它用于所有app而已
这应该不会有什么太大影响
你应该不会注意到
除了一些性能和安全性问题
但是 如果要对打开和
保存面板进行子类化
且依赖于特定的
视图层次结构配置的话
那你就会遇到问题了
我们希望能在实验室看到你们
讨论这些问题并解决这些问题
（面板）
（新NSWORKSPACE方法）
我们在macOS 10.15中
也有NSWorkspace的新方法
这些方法可用于打开一或多个URL
或是app
这听起来很熟悉
你可能认为NSWorkspace
已经有了这样的方法
是的
但新方法是异步的
因此它们根本不会阻止主要威胁
当app完成启动或取消操作时
我们将以完成处理程序进行回调
除了异步之外
这些方法还可以高度控制
我们启动这些URL和app的方式
而该控制通过
新NSWorkspace.OpenConfiguration对象
这只是一个告诉你如何操作的例子
但你可以控制用户是否参与此过程
比如
如果你要请求服务器安装
或是不知道要用哪个app
用户就要选择一个app
这时你就可以压制这种行为
或取消打开程序
你也可以控制一项程序或是文件
是否要添加进最近访问菜单
有很多东西可以控制
哪些app可以在启动时隐藏
所以 不管你的url
或app打开需要什么条件
NSWorkspace在
macOS 10.15都能很好适应
（活动）
我们来简单谈谈活动
这是我想要展示的功能
如果你将鼠标停在绿色按钮上
在窗口标题栏上
你就会得到新菜单
第一组选项
就是将窗口全屏显示
或将其放置在共享全屏空间中
这很实用
但还有一项更实用的功能
就是可以将窗口移至另一显示器
这对于经常将电脑
连到另一个扩展屏幕的人来说
我觉得尤其实用
但你不需要用传统意义上的显示器
有附加显示器功能的
iPad也可以
你们可以看到
这是一个叫Pencil Draw
的iPad程序
上面有美丽的草书
该app支持
Apple Pencil
所以iPad现在可以
作为Mac的平板设备
所以在macOS 10.15中
我们将拥有更多的平板电脑用户
如果你在过去几年中一直在想
为你的app增加平板支持
现在正是时候
现在我来告诉你怎么做
（平板活动回顾）
平板活动基本上是正常的鼠标活动
但它们也有不同 如果你注意到
NSEvent SubType
字段的话
这里有一个
tabletPoint值
如果你注意到来自平板的
tabletPoint活动
它同时还有附加的压力信息
注意到这些压力信息
对于做一些漂亮的草书是非常重要的
因为会有不同笔宽的地方
如果你过去在iOS中
使用Pencil API
通过注册处理程序
你可以做一些事情
对压力进行更新
但这在Mac中没有表现出来
你可以只关注
NSEvent的压力部分
有一个和Apple Pencil
有关的管理
我想提一提
就是如果你双击笔的侧面
它就会切换
比如画图app中的画图工具
我们叫它
changeModeEvent
此项活动中有一个
新的EventType论坛
也有新的响应器方法
通过响应器链进行直接处理
在许多情况下
你可能想要平板功能
但它并没有像View一样
锚定在响应器子类中
但你还是想直接处理该活动
有一个方法可以做到
就是使用现有的
LocalEventMonitor API
看看屏幕底端的代码
你可以看到
NSEvent.addLocalEventMonitor
用来使活动函数
抓取changeModeEvents
然后循环使用工具
最后回到活动
让它流经响应者链的其余部分
所以 这是分解代码的好方法
（几何）
好
我们来谈谈基础功能
我们有一些新的几何数据类型
通常进入基础功能
大家都很紧张
今年你可以选怎么个紧张法
数据类型是
NSDirectionalRectEdge
NSDirectionalEdgeInsets
和NSRectAlignment
它不在像Min X或Max S
之类的currency里工作
也不是左右
而是用前导和尾后标识符
所以 他们会根据从左到右
或是从右到左的系统中
上下文自动翻转
NSCollectionView
正是出于此目的
你也可以在你的app种直接运用
（格式化）
我还想说说另一个基础功能
有助你进行本地化
那就是新格式化程序
首先是
NSRelativeDateFormatter
有两个重要属性
dateTimeStyle
允许你选择是否以绝对单位
或是更口语化的术语工作
是一星期前或是上周
还有unitsStyle
控制了语言是冗长或是简洁
还有新的
NSListFormatter类
NSListFormatter
很有趣 它并不格式化
标量对象
而是格式化一个对象数组
而它对每一个对象
都使用一个单独的格式化程序
列表格式化程序添加的值
是了解在各个格式化字符串之间
在哪里添加逗号
以及是否需要牛津逗号
或是将二者结合
之后会有关于这方面更详细的演讲
我建议你也听听
关于基础功能
我们还有一项令人激动的新功能
叫Combine
Combine
是Swift API
用于将app中对象的属性
连接到另一个属性
所以我这里展示了具体的例子
这是我们实施的
awakeFrontNib方法
继续并从模型对象绑定名称属性
至NSText字段值
不管该名称何时改变
该文本字段都会更新其字符串
所以这真的很强大
它app不仅仅是UI绑定
我们也有专门对此进行的演讲
也非常棒
所以这周也去看看
（扩展）
最后
我想说说macOS
系统扩展的一些改变
我们在系统扩展系列中
添加了一小部分
以非UI文件提供程序
操作扩展的形式进行
如果您熟悉基于UI的文件或行为
文件提供者动作扩展
都是一样的
但有时 你并不需要额外的UI
你可以不用 这也满足了这种需要
（新扩展类型）
还有一些我们觉得更有趣的事情
在过去 有一些功能
在OS层面上
你必须要用内核扩展来添加
我们现在让系统扩展
可以执行类似的操作
我们有新的网络扩展
有DriverKit来帮助编写
某些类型的设备驱动程序
我们还有新的端点安全系统
有助于编写杀毒软件
所以如果你这些年来
一直在编写内核扩展
那这些对你就非常有用
我们对此进行了安全提升
我们也感到十分兴奋
你不用再对内核模式调试
你应该也会很兴根
所以
这也就包含了我们的补充
（总结）
我想再次提醒你们今天说到的
很棒的东西
我们补充了NSColor
包括新的动态系统颜色
将自己的动态程序
嵌入NSColor系统的新方法
以及你可以自己使用的颜色取样器类
可以直接从屏幕上拾取颜色
我们也说到了NSScreen里的
许多API
包括那些让你充分利用
扩展动态范围的东西
我们说到了各种各样的文本增强功能
如果你想让你的app在较暗主题下
也很好看的话
或是呈现简单或富文本
黑暗模式增强功能都会很棒
文本检查控制器将让你
丰富自己的文本引擎
而且是以前所未有的方式
我们兼容iOS和macOS
关于文本大小的调整非常有用
尤其是考虑到今年
Mac上有了UIKit
我们也说到了像
NSSwitch这样的控件
还有CollectionView
你们一定要去听听
CollectionView演讲
因为CollectionView
已经成为UI词汇中
非常重要的一部分
我们也说到了NSToolbar
的一些提升
让您更轻松地制作按钮
还有使用ToolbarItem组
的更多方式
我们介绍了在NSEvent中
如何处理平板活动及对
Apple Pencil特殊支持
再次强调 现在有许多平板用户
在未来会转向使用Mac
我认为你的app可以使用平板功能
加上去会是很棒的功能
最后以对NS的一些本地化提升结束
或者说是对基础几何数据类型的提升
以及新的格式化程序
希望你们都能够喜欢
并运用这些新功能
祝你拥有美好的一周
非常感谢
（欲知更多信息 请登录
DEVELOPER.APPLE.COM/WWDC19/210）