[ 音乐 ]
>> 大家下午好
[ 掌声 ]
欢迎来到
核心数据最佳实践
我叫 Scott Perry
在核心数据工作
一会儿也会请到我的同事
Nick Gillett 加入
今天我们计划
首先从核心数据是如何
随着时间的推移
进行优化开始讲起
然后我们将讲到一些
通过利用持久化容器
里的扩展点
来更简单地
优化 App 的方法
接着会介绍
当 App 的要求发生变化
以及数据量增大时
该如何优化我们的 App
随后 Nick 将谈到
几种使我们的 App
保持性能的方法
即使它超过了我们的想象
最后我们将用
转换器
调试和测试来收尾
但是首先 我们先创建一个 App
我很喜欢拍照 我们
创建一个能让我
和朋友们分享照片
并得到反馈的 App
即使只是 Nick 在问
我的幻灯片放得怎么样
我们该如何保留 App 的数据呢
我们可以将它存在网上
但是我通常都
在旅行时拍照
网络连接可能会不稳定
我们需要存在本地
将它整合进存储器里
我们现在有贴文 评论
以及它们的实例
二者之间的关系形成了一个
对象图
我们决定将它们保存在
磁盘上
这就该核心数据上场了
我们将使用它
将模型转化为
存储器
能够理解的托管项目模型
所有东西都需要字段
比如图片的属性
比如图像数据
和发布时间
此外我们还需要
贴文和评论间的关系
我们已经定义了
存储器的需求
但是随着时间的推移
数据的维护涉及到很多工作
幸运的是核心数据提供了一个
持久化存储协调器
来进行管理
这个协调器可以处理例如
与存储器的模型版本
对比 App 模型
并随着 App 的优化
进行自动迁移
最终托管对象上下文 会对我们的数据
提供安全快捷
且可预测的访问权限
即便我们
同时使用很多功能
例如查询生成
连接池以及
历史跟踪
设置这些要求
找到模型 进行加载
然后决定如何保存存储器
但是很多错误路径
在你迁移 App 之后
并不会失败
因此核心数据提供了一个容器类型
能极大的降低
你在设置堆栈时所需的样板文件
只需要按名称引用模型
然后持久化容器将
从主束中加载它 并将它
储存在持久化的位置
这种持久化容器类型
囊括了一整个堆栈以及
共享主队列视图上下文的
便利构造函数和
用于生成
背景语上下文的工厂方法
以及执行后台工作
在我们的 App 扩展的同时
它同样易于操作
举个例子 要将我们的
模型层纳入到它自己的框架中
我们可以通过在 Xcode 里
创建一个新的框架目标然后将
我们的代码移动进去
这都非常简单 但是当我们将
我们的模型移动到新的目标时
在已构建的产品中
目标从 App 移动到了新的框架
本应如此
但是现在
NSPersistentContainer 不知道
在哪才能找到我们的模型
这是因为 默认下
它只会检查主束
为什么停在那里呢
因为检索 App 里所有束
会非常缓慢
你不会希望每次
加速堆栈的时候
都花好长时间
如何修复呢
我们可以自己
在框架束外恢复这个模型
然后使用
容器的其他初始化 App
比如那个使用
显式托管对象模型的 App
但是事实上 NSPersistentContainer
提供了一种更改
检索对象的方法
看 NSPersistentContainer 知道
它什么时候子类化
然后在搜索模型时 将子类类型
作为提示
我们所要做的就是
利用这个功能
创建一个子类
里面甚至可以
什么都没有
然后 任何通过容器设置
并希望使用我们的模型的代码
可以采用那个子类
然后持久化容器将
替代它在框架束中检索模型
这很有趣 但是因为我们需要努力
分解我们 App 的资源
如果我们能提升
我们磁盘上数据的组织
不是更好吗
在默认情况下
新的持久化容器
带有一个 SQLite 存储的存储描述
它的自动迁移功能在
iOS 系统中存在我们的 App 的
文件目录里
当我们的模型代码是 App 的一部分时
这确实很好
但我们需要避免让我们的
新框架文件与 App
过度混合
既然我们已经将
NSPersistentContainer 子类化
以使搜索模型更加简单
我们在这个基础上进行提升
硬性更改储存位置的方法
是在加载存储之前
就在 persistentStoreDescription 里面
更改 URL 有时候这就是你想要的
我们可以在这里使用这种模式
但是我们不需要这样做
因为 NSPersistentContainer
在创建持久化存储描述文件
时会调用它自己默认的
目录 URL 方法
它是用来被覆盖的
在这种情况下
我们可以增加一个路径组件
但是为了缓存
或其他类型的堆栈
比如说你的任务
需要将它们的存储放在不同位置
设置容器也是一种很好的方式
现在我们已经搞清楚了
核心数据的存量
我们来看看我们的 App 以及
一些我们所写的视图控制器
看起来 我们有一些非常特别的
视图控制器
这里有一个可以显示我所有的帖子
另一个可以显示
所有作者发布的所有帖子
甚至连详细评论都被
复制了
看起来
我们只需要写一半的代码
我们真正需要的
是一个用来展示帖子列表的视图控制器
和另一个显示单个帖子的
视图控制器
我们可以通过
在使用模型对象的
界面形式里
在视图控制器之间
定义良好边界
每个控制器均由其
模型参数配置
可以基于
是否展示我的帖子
或别人的帖子
来自定义单元格中的视图
当使用核心数据
草拟视图控制器时
列表视图应获得读取请求
评论详情应获得
托管对象
视图控制器也需要一个
托管对象上下文
容器的评论上下文或者
一些其它的主队列上下文
这个用核心数据来
生成视图控制器的模式
不仅可以为 UI 服务
也能很好地
服务于实用 App 类型
无需传递核心数据类型给演示文稿
我们可以将 URL 或
序列化数据等传递给
后台工作控制器
然后用后台上下文代替
视图上下文来完成我们的工作
将它们变为
全新的升级的托管对象
采用这种连接和工具类型
非常简单
因为我们拥有初始化器
我们可以要求参数去创建一个
控制器
但我们如何将
边缘变量放入
视图控制器中呢
如果我们使用 segues
就可以覆盖 prepare method
然后得到一个
对 destinationViewController 的引用
然后在那儿配置它
如果我们使用故事板或者 nibs
那么我们已经有可以汇成
destinationViewController 的代码
我们需要做的是
在演示前设置属性
如果我们在操纵杆
我们可以写一个可以
明确的定义边界条件的初始化 App
就像我们在没有效用类型时
所做的那样
好了 现在我们已经有了一个读取请求
和视图控制器的上下文
但是在我们
混合二者得到结果之前
我们需要对
读取请求多做一些配置
来确定我们的控制器
会表现不错
有时应该设置读取限制
但按照列表视图的情况
使用批处理更合适
因为我们希望显示所有的数据
我们也知道
我们的视图控制器
一次可以在屏幕上 显示多少个单元格
总的来说 至少这些选项中的一个
需要设置为读取请求
它返回的结果
可能是无限数量
所以这时我们可以
将读取请求更改为对象
然后用返回结果填充列表视图
但是如果我们想要
让 UI 和发生的更改保持一致
该怎么做
我们在这里已经讲到了核心数据
和读取结果控制器
自 Sierra 系统以来
读取结果控制器可用于所有平台
要采用它只要求
在委托协议和它驱动的视图之间
写一个适配器
要创建它 我们只需要
一个读取请求和一个上下文
读取结果控制器
甚至可以支持对类似区段这样的
更加高级的列表视图概念
进行驱动
如果我们希望将帖子
根据发布的日期分成区段
我们可以
通过使用计算属性
将 Xcode 生成的帖子类型进行扩展
然后将它的名称
传递给读取结果控制器的
初始化 App
这样可以运行得很好
但是如果我们有比
仅有一个对象列表 更复杂的视图控制器时
我们该怎么做
如果我们希望
在 App 上显示类似每日发帖图表的东西
该怎么做
我们需要做的第一件事就是
不要低估了读取请求的能力
我只是一个人
所以在上个月
我没能每天发布
多于 40 张的照片
在 30 天内
这仍然是
一次从存储中取出的
合理的数据量
如果我们先前定义的
日期属性是
模型中实体的一部分
我们可以写一个读取请求
能够将帖子数量
根据发布的日期进行分组
这个请求有三部分
第一个是
设置范围
我们希望有
至少 30 天的数据
接下来 我们希望
将所有日期属性的值相同的日期
分到一组
因为我们现在抓取的是
总量而不是单个的对象
我们也需要将结果类型修改得
更加合理
在这里是字典
最后 我们要定义一个
在每个组里代表对象数量的表达式
然后告诉读取请求
返回它所代表的日期的计数
这个读取请求返回了 30 个结果
它们中的每一个都是
图表中的一个点
如果你进入数据库
这是核心数据从
读取请求里
生成的 SQLite 查询
如果你自己写查询语句
那么这就是
你要做的
核心数据知道如何
将许多表达功能
转换成最佳的数据库查询
一个通过查询得到的组
可以聚合
例如平均 求和 以及标量查询
比如一般的读取请求
可以使用标量计数以及日期功能
就像 abs 之于绝对值
now 之于当前时间一样
如果你想知道
更多的关于 NSExpression 的内容
你可以去了解一下
功能列表的资料
在核心数据里
很多都受到读取请求的支持
所以通过使用表达式
读取请求可以完成很多事
但是 SQLite 仍旧会在
处理图表时
读取每一个帖子
用图表展示
一个人的发帖数量时运行良好
但是如果我们希望
为更庞大的数据
制作图表呢
如果我们想展示一整年的数据
或者我们的 App
要开始处理
更大数量级的数据呢
现在 读取请求至少可以
一个一个地
计算 50,000 个帖子
只为显示 30 个点 这不够快
视图与模型之间的不协调
已经到了需要我们
做一些 denormalization 了
denormalization 是当我们
增加冗余的数据副本
或者元数据时
以增加簿记为代价
来提升读取性能
数据库索引就是一个
很好的例子
在我们的存储里加入计数元数据
是为了使我们的图表
能够再次显示 而做出的牺牲
让我们看看 我们的模型
如何将帖子按照发布的
日期分组
我们将需要一个新的实体和两个属性
加上一些额外的维护
以保证其准确性
按照日期分组很大地提升了
读取请求
使它保证在覆盖好几年的数据时
也能有好的表现
我们只需要创建
与我们向图表视图控制器
传递的同样水平的 denormalization
和读取请求即可
这非常简单
这和我们向其他列表视图
传递的读取请求
没有多大不同
事实上如果你看得够仔细
会发现它
有点像一种图表视图
但是特殊维护
该如何进行呢
当帖子发布时
我们需要增加计数
当帖子被移除时
我们需要减少计数
我们可以使用
更改帖子对象的相关状态的方法
来实现它
但一个更简单明了的方式是去
根据响应上下文存储
来更新计数
我们可以为
托管对象 contextWillSave 提醒
注册一个功能
使它可以检查所有
添加的帖子
对所有相关的日期增加计数
让另外一个循环
检查所有被删除的对象
为每天减少计数
这样就可以在交付数据库之前
影响上下文状态
最后它们会在
一次交付中完成
这样做 延展性很好
非常有用
因为我的同事 Nick Gilett 将
探讨当我们的 App 扩展到超出想象时
核心数据
将如何帮助我们
Nick
[ 掌声 ]
>> 谢谢 Scott
就像 Scott 所说
在你的 App 扩张时
它们变得更加复杂
对于核心数据而言
很重要的一点是 你的 App 确实在扩张
事实上 这是我们想要的
这是我们出现
并帮助你管理扩展的全部理由
通过使用它
使你的工作更有效率
帮助你为顾客创造更多的价值
但是这种方式
对你的 App 来说 会非常特别
高度匹配
顾客的体验
或者你希望顾客以何种方式
体验你的 App
不幸的是
就像所有的复杂系统一样
它也会出现混乱
所有我们今天将
探讨核心数据如何帮助你
管理这些混乱
并且使系统更有条理
我们将讨论构建
可预测的行为
并帮助你构建
可调容器
来与你的经验指标匹配
这是什么意思呢
当我们想到指标时
我们有很多不同的方式去思考它
第一个是 与用户保持一致
我们一般会将它们定义为
用户会体验的东西
比如有持久化用户界面或者
一个响应滚动视图
或者顾客喜悦度
但对于我们工程师来说
这些都很难捕捉
我们将它们
翻译为工程指标
比如运行时的峰值内存
在运行一个任务时电池的消耗
或者在运行一个任务时
所需要的中央处理时间
最后 我们在给予的任务中做了多少 IO
为了让它更具体一些
我们将使用这个 App
你们中的有些人
可能还记得去年的 WWDC
我们介绍的历史演示 App
为了这个演讲
我对它进行了修改
当用户用你的 App 时
这里有一些它们可以做的事
第一个是它们可以
通过敲击 + 键
将单个的帖子添加到你的数据库中去
它们也可以
通过点击下载
从服务器下载未决数据
最终 对那些还没有被上传到服务区的东西
它们可以点击发布全部
现在 这个 App 有少数几个
可供顾客使用的交互
但是当这些功能同时发生时
会产生混乱
我们可以看到
即便是这么少的系列动作
它们同时发生也会导致
很多不同 App 的状态变化
对我们而言最糟糕的是
出现像这样的用户体验
这些部分完整性的概念
对于用户没有意义
事实上 这对我们也没有意义
在这里 核心数据将帮助我们
处理查询生成
在 2016 年的核心数据新品介绍会议上
我们介绍了查询生成
如果你还不了解它
我非常建议你
了解一下那场会议
并获得更多
有关它如何工作的信息
你需要知道的是
它需要预写日志模式
并且只能使用 SQLite
查询生成的目标是
将你的托管对象上下文
从相互矛盾的工作中隔离出来
它可能直接作用于后台
或者你还没有准备在
给定文本中显示的
用户正在进行的行为
查询生成提供了一个
数据库的一致而长久的视图
它将向读取返回同样的结果
无论在给定时间内
数据库被写入
何种其它的上下文
最好的是我们可以通过
一行代码来实现它
这里是重新加载一个表格视图的
典型变化
我们可以仅仅对 NSManagedObjectContext
setQueryGenerationFrom
增加一个带有现有查询生成
的调用
需要更新时
我们可以像往常一样
使用 NSMangedObjectContextDidSave 提醒
来进行更新
这使我们可以在对的时间 在 UI 里
对 App 的数据实现修改
但是如果我们写的数据
和 UI 没有关联呢
例如下载之前
Scott 提到的一些评论
这种情况下
我们不希望数据出现在用户界面里
或者对它产生更改
因为所有的变化对用户
都是不可视的
我们需要通过使用
历史追踪 来过滤掉这些更新
持续历史追踪是
iOS 11 和 macOS 10.13 的新功能
我们在去年的全球开发者大会中的
核心数据的新功能部分
对它进行过介绍
要想了解更多它如何工作
或者它们重点功能是什么的信息
你可以将这个会议
作为参考
持续历史追踪是一个
获得每次与数据库相关的
事务处理的记录的好方式
对我们很有用
有几点原因
为了本次演讲
我们将使用 NSPersistentHistoryChange
它能给我们一个 changedObjectID
和一组 updatedProperties
还有 NSPersistentHistoryTransaction
它将给我们一组变化
以及一个 objectIDNotification
我们来想一下
接下来的变化
就像你所看到的
有一些帖子被加入到了数据库中
当这件事发生时
用表格视图来说
我们可以通过使用
objectIDNotification
来更新 UI
这和 NSManageObjectContextDidSave
提醒相似 它可以通过使用同一的 API
来进行合并
如果我们下载了一个
我们不希望在用户更新里显示的
评论列表
我们可以对它进行过滤
用少量的代码
我们可以从给定的事务处理中
将变化过滤出去
以决定它们中是否有与帖子实体有关的变化
这样我们就不需要更新 UI
从而为用户引起
不必要的波动
或断续
就像你在这里看到的
我们使用的是
小部分的帖子内容
事实上 我们只使用了
两个属性 图像和标题属性
我们可以有比
通过实体过滤更好的方式
事实上我们可以通过使用
历史变化来对更新的属性进行过滤
这样 我们就可以针对
与用户可以看到的变化一致
的用户体验
创建目标性很强的更新
核心数据还可以支持
你与你的用户
进行新的交互
当你的数据逐渐变得
更复杂更庞大
有些编辑操作
会变得更昂贵
例如一个简单的
图片浏览器
一般来说
当我们的 App 扩张时
我们希望引进新的
能让反复作业更加简单的功能
比如 多项选择
核心数据可以通过分批操作
来支持这个功能
事实上 通过几行代码
我们就能对整组图片
标记喜欢或不喜欢
通过一行代码
我们可以使用分批删除
将记录从数据库里清除
这种行为规模
不可能将对象
分解进内存
举个例子 在删除过程中
传统的调用 NSManagedObject.delete 将使
数据库中记录的大小增加
当你删除对象时
你的内存被分解到上下文中
你的数据库越大
它就越贵
但是通过分批操作
我们可以在一小部分内存里
进行同样的变化
它有我们想要的曲线关系
即当数据增加时
数据集越大
我们使用的内存越小
删除 1000 万行
我们只需用到
传统内存的 7%
这是一个
节约你的用户设备内存的
有力方式
但是分批操作的
一个传统问题是
很难操作
因为它不生成
存储提醒
这里就是把历史追踪功能
引回来的部分
使用持续历史追踪
我们可以将
分组删除或者更新的处理
从数据库中分离出来
我们可以使用 objectIDNotification 方法
来生成一个提醒
让它像存储提醒
那样工作
这样 读取结果控制器或者
其他在你的 App 中的上下文就可以
渐增式地更新
这些提醒了
所以这些是你能
管理逐渐增加的数据的方式
但是工作流程自身呢
核心数据可以为开发者和程序员
做些什么
来使构建和测试你的 App 变得
更简单
我们能做的第一件事就是
帮助你感知未来
你可能知道
NSKeyedArchiver 是在变化的
我们在所有平台上
使用安全代码
今年 KeyedArchiver API
的剧烈变化
也证实了这一点
对于核心数据来说
这意味着数值转换器是变化的
所以如果在你的托管对象模型中
有一个可转换的属性
而你今天没有发送数值转换器
你将与默认的
数值转换器一样
从 DataTransformer 得到
NSKeyedUnarchive
在未来 你将从 DataTransformer
得到 NSSecureUnarchive
它在内部执行安全代码
各位应该在今天就采用它
今天早上有一场非常棒的演讲
名为可以信赖的数据
我强烈建议各位
看看这个演讲
并对安全代码和
如何将你的 App 的适应力
变得更强
有更多的了解
你可以在数值转换器名称字段里
通过使用
带有可转换属性的模型编辑器
来指定它
今天 我希望各位可以自己执行它
在未来的版本中
它将成为默认项
在未来的 Xcode 版本中
它也将向使用
默认转换器名称的用户
发出警示
如果你在用代码
构建模型 你可以通过使用 NSAttribute
介绍上的 valueTransformerName 属性
来对它进行设置
如果你不是在编码自定义类类型
那么这对你来说
是很显而易见的
对于 plist 类型
这是一个无指令操作
你只需要简单的更改
数值转换器名称
就能得到新的安全编码行为
但如果你使用了自定义类
这些类则需要采用安全代码
你可以到实验室来
向我们寻求帮助
但我们其实可以帮你更多
在核心数据里
多年来我们花时间
构建新的调试工具
能够帮助你理解
在堆栈下发生的事
这是我们更喜欢的 默认方案配置
我们有一些过程参数
能帮助你获得更多关于 SQLite 的
调试信息
但是 有一个你需要永远记得运行的
是 com.Apple.Core
和 Data.ConcurrencyDebug.
它将抓取你的 App 中
任何的队列异常
从主队列和后台队列上下文之间
你可能进行
传输的地方 或者
不遵循托管对象的
真实上下文的地方
SQLite 也有很多
有趣的环境变量
所以它们的线程和
文件的断言函数
能很好地
保证你的 App 中
的 API 以及文件系统的正确率
自动追踪是一种使你
看到内部发生了什么的好方法
是一个对调试日志的
追加行程
com.Apple.CoreData.SQLDebug
有四个层级
第一层级是最有趣的
也是系统还原备份
最少的
第四层是最冗长的
但是在运行过程中
产生大量的
系统还原备份
当你启用 SQL 调试
和多线程断言时
你会在控制台中看到
几个运行记录
它们象征着
断言函数能够
正确运行
当我们使用 SQL debugging 时
你将可以看到例如
读取请求的选择语句
以及它需要花费多长时间
如果你被设置为第四级
你甚至会得到 explain
向你展示
给定的选择语句的
查询计划
在这里我们能看到
我们的表格视图通过
表扫描进行筛选
然后按照时间戳的顺序
使用内存中的 B 树
这是个潜在的性能问题
当你在运行你的 App 时
你可以使用这样的
信息来看
你是否做了比你所需要的做的
更多的工作
所以 我们该怎么修正它
事实上我们发现
SQLite3 可以告诉我们
如果我们打开一个数据库
将我们的 SQL 日志里的选择查询传递给它
我们就能够启动一个
成为 Expert 的模式
它能够对队列进行分析
然后通过创建覆盖索引
给出合适的优化方案
如果我们能通过
对发布实体增加读取索引
来在模型编辑器里做这件事
这里我已经将它配置在时间戳上
将它们以递减的顺序调出
我们将最近的帖子
展示在表格视图的最上端
当我们再次运行 App 时
我们会看到同样的选择日志
除了这一次
我们看到选择查询
在查询中达到了覆盖索引
解释命令告诉我们
查询将使用覆盖索引进行排序
核心数据支持很多类型的索引
包括使用 R 树的符合索引
这对创建
任何类型的查询
或者在选择语句里
使用边界框的优化查询都很有用
最常见的用途是为了定位
我们可以通过向发布实体
增加另一个索引来对它进行设置
为了展示这张幻灯片
我添加了
经纬度属性
我们通过选择 R 树
更改了盒子里的查询类型
我们可以在读取请求上
设置谓词
然后获得所有
在中国大陆境内发布的帖子
这种谓词比较高级
因为它使用
实际选择语句里的功能
来找到
我们在托管对象模型里
创建的索引
我们在没有这个索引和谓词的情况下
运行 App
可以看到和我们之前
仅使用时间戳索引
得到的结果是相同的
但是当我们在没有
新的索引和谓词的情况下运行时
SQLite 会使用索引来
为两个语句
生成更快速的结果
不幸的是
我们的时间戳索引没有
任何的复合谓词
SQLite 不能用它
来进行排序
我们在这里选择的优化
是使用复合索引
首先过滤掉更小的对象组
然后用内存中的 B 树
来进行排序
就像各位看到的
这个索引将我们的读取性能
提高了 25%
这种情况下
性能测试是运行大概 100,000 行
我们看到
仅对于读取函数而言
就有了 130 毫秒的提高
这就引出了我的下一个话题
核心数据的测试
正如各位所知
我们非常喜欢测试
测试很棒
在核心数据里
我们在内部既使用它们检测正确性
又使用它们学习
核心数据的功能
以及 API
在给定的条件下的行为
同时也能很好地
验证你关于核心数据的工作
以及它将如何在你的 App 中
帮助你的顾客获得
更好的体验
就像各位在前一个例子中看到的
我们能够验证
R 树索引可以
优化性能
虽然它使用的是内存里的
B 树排序
但同样能捕捉到你的产品需求
在核心数据里
这对我们十分重要
因为它能帮助我们
与你的期望沟通
通过测试
我们可以看到你在用代码做什么
以及你希望这些代码
如何服务你的顾客
你可以设置一些重要的东西
使你的工作更容易一些
比如 能够生成持久化容器的
基础类别
屏幕上的基础类别
为持久化存储使用了
/dev/null 的文件 URL
这是一种很好的测试方式
它对一小部分的托管对象起作用
且运行十分迅速
因为它们将在整个内存里运行
当你这样做时
SQLite 实现了一个内存中的存储
非常高效
但是因为是在内存里
如果你有很多数据
会导致你的测试套件中
内存大量增长
不过 你需要完成至少一次测试
在磁盘上将存储文件具体化
这是因为
如果不能为了
你的测试打开存储
那你的顾客也打不开
如果持久化容器
在 App 代理里
你会有一个测试基类
能将容器取出
然后直接写入内存
不过当你这样做时
我必须提醒你
因为这意味着
你在写入一个
被 App 使用的内存文件
所以如果你在个人设备上
运行测试
你将在下次打开 App 的时候
看到你单元测试的结果
如果我告诉你
我能用 7 行代码
添加 100,000 个记录呢
其实有一点作弊
我会把这个当做
留给观众的练习
但是这种方式的支架代码
可以帮助你构建一个
测试套件
来评估你的数据的不变性
通过提前构建这些方法
当你的数据变化 或者你意识到
你的 App 的新用例时
你可以通过迭代
来构建新的边界情况
来为对象图
构建新的结构
或者在内部
评估一些特定功能的行为
例如性能
这是我用来为
R 树查询
构建性能测试的单元测试支架
仅仅在几行代码中
我们可以对
读取性能很有信心
这些类型的测试
信息量很大
当你尝试去评估
核心数据里
不一样的功能之间的权衡
这三行代码
生成了新的托管对象上下文
以及一个容器
供我们的测试使用
现在这点很重要
主要是因为在测试中
setup 和 teardown 方法的逻辑可以
对性能表现产生影响
所以需要注意分析
你是否真的在测试
setup 方法
还是 teardown 方法
还是你在评估
查询命令的
实际运行性能
在你运行测试之后
你可以提交好的错误报告
我们喜欢错误
特别是从你们这里反馈的错误
因为我们在构建一个产品
希望它能帮助你构建你的 App
但是 没有测试或示例 App
对我们而言是很难理解的
就像我前面提到的
它们不会
像结构良好的测试那样
捕捉你的产品需求和期待
事实上
一个连接到 Radar 的 App
如果有测试套装
哪怕是一个空的
带有一些 UI 的示例 App
能向我们解释你的问题
我们也能更快回复你
并告诉你该怎么做
它们同样能帮助我们分辨
我们后续修复的准确性
所以 如果你要填写一份错误报告
请花一点时间
写一个测试给我们
这就是我今天要讲的所有内容
大家明天可以到实验室来找我们
我们会从下午 1:30 开始
在 7 号技术实验室
我也强烈建议大家
了解一下明天下午 3:20 在大厅 2
举行的测试技巧与诀窍会议
谢谢
[ 掌声 ]