[ 音乐 ]
[ 掌声 ]
欢迎来到
Getting to Know Swift Manager
我是 Rick Ballard
和我一起的是 Boris Buegling
我们非常高兴
能来给你们介绍
Swift 的包管理器
有时也叫 SwiftPM
今天我们主要关注的
就是这个开源项目
而不是 Apple 的
其他开发者工具
今天要讲的内容有很多
Swift 包管理器
使得在 Swift 生态系统里
开发和分配源代码变得更轻松
今天我们就来讨论一下
它的目标 设计
还有一些对未来的展望
首先 我想先说一下
为什么我们决定
为 Swift 项目
创建一个新的包管理器
我们将简单介绍它的使用方法
然后深入讨论它的设计
和特性
我们还会讲到
我们未来的打算
最后会介绍
SwiftPM 的开源过程
以及如果你感兴趣
要如何加入
我相信你们大多数人对
包管理器都很熟悉
它们可以很好的用来
分享和再利用代码
但是我们为什么
要给 Swift 再做一个新的呢
首先是因为
Swift 是一个跨平台语言
所以我们想
为你的 Swift 代码
建一个跨平台工具
这样你可以更容易的
以一致的方式配置代码
并且在所有 Swift
支持的平台上使用
SwiftPM 包括
完整的构建系统
让你只用一个工具
就可以配置 构建 测试 甚至运行软件
同时 我们还致力于
让你能够将
你的 Swift 库
轻松分享给任何人
通过在 Swift 项目中
提供规范的包管理器
我们希望能
为分发库的方式
建立一个公共标准
这也有助于
Swift 生态系统的发展
让 Swift 变得更好
很多人可能有
想要添加的特性
但是我们对
加入核心库的内容非常谨慎
这样才能保证
我们的 API 是精心呈现的
优秀的包管理器
可以较为容易的以包的形式配置
想要添加的内容 而不是
直接把它们放入核心库
随着时间发展
优质的内容
在社区会越来越受欢迎
并且逐渐标准化
最后
建立 Swift 的包管理器
让我们可以利用
Swift 的功能和理念
SwiftPM 本身是
写在 Swift 里的 并且也是一个 Swift 包
除此之外
我们和 Swift 语言
以及核心库项目
通力合作
为包管理器构建了很棒的功能
能帮助你的 Swift 代码更好的发挥作用
SwiftPM 是
Swift 开源项目的一部分
在 Swift.org 和 GitHub 上都可以访问
Swift.org 上的
Swift 包管理器部分
是对其入门的好地方
如果你决定试着使用
你可以在所有 Swift 工具链中找到它
也可以从 Swift.org 下载
当然 它也和 Swift 工具一起
包含在 Xcode 的
每一次发布中
接下来讲解 如何使用 SwiftPM
让我们邀请
Boris Buegling 上台
展示一下基本内容
[ 掌声 ]
谢谢 Rick
让我们了解一下如何使用 SwiftPM
SwiftPM 包含四个
命令行工具
顶层是 Swift Command
Swift Build 用于创建你的包
Swift Run 用于运行可执行文件
Swift Test 用于进行测试
Swift Package 用于对包进行
各种非创建操作
包储存在 git 储存区
并且用 git 标签
标示分支
接下来 我会演示
创建第一个 Swift 包
是多么简单的事情
从终端开始
创建一个新的目录叫 helloworld
这也是我们包的名字
转到该目录
并运行 swift package init
--type executable
这样 SwiftPM 就创建了
一个基本包和结构
让我们打开访达
仔细看一下这个包
这个是 Package.swift
清单文件 用来描述包的结构
有一个 README
还有 Sources 目录
其中的子文件夹就是
我们的目标 helloworld
以及可执行项的
main.swift 文件
同时还有一个 test 目录
一会儿可以放入一些单元测试
让我们回到终端
输入 swift run
来构建和运行这个包
这个命令会编译该包
链接可执行项
于是我们看到了输出的 Hello，World！
下面 我要换另外一个终端窗口
在那里我准备了一个 复杂一点儿的包
在接下来讲解关于
SwiftPM 的基本概念时
我们会使用它
首先 让我们先运行一下
看看它是干嘛的
你可以看到
它会在终端随机产生
扑克牌花色和数字
现在 我们可以回到
幻灯片来说一说
SwiftPM 的基本概念
一个包分为三个
主要部分 依赖
目标和产品
接下来我们会
分别了解一下每一个部分
依赖是当你
开发功能的时候
可使用的 Swift 包
每个依赖提供
一个或多个产品
比如你的包可使用的库
让我们来看一下
包中的依赖
在 Swift 清单文件里是什么样子
每个依赖都有源位置
而且有版本号
目标是包的
基本构建模块
一个目标描述
如何将一组源文件
构建到模块或者测试套件中
目标可以依赖
同个包里的其他目标
或者从其他包里
导出的
声明为依赖的产品
产品可以由库
执行
产品是由一个或者多个目标的
构件组成的
包通过定义产品
为其他包提供库
默认情况下
你不需要声明库的类型
SwiftPM 会根据
它的使用情况来帮你选择
如果需要
你可以特定声明一个库
是静态的或者动态的
让我们看一下
目标是如何
清单中配置的
在这个例子里 一共有三个目标
第一个叫 libdealer
它包含了我们主要功能的执行
它有一个依赖
是 DeckOfPlayingCards
就是我们之前声明的
依赖的产品
第二个目标是 dealer 它需要依靠
前一个目标来提供
我们刚才运行的命令行工具
最后 有一个测试目标
它依赖于
其他两个目标
我们可以对功能进行单元测试
在我们的样例包中
我们还配置了两个产品
第一个是库产品
对应目标 libdealer
它把我们的执行结果
作为库提供给
外部使用
第二个是一个
可执行目标
它依靠 dealer 目标
为命令行提供可执行项
最后我要展示一下
如果运用包
为本例添加一个新功能
让我们换到一个新的
终端窗口然后打开
package.swift 清单文件
添加一个新依赖
这次 我们添加的是
SwiftPM 本身
正如 Rick 所说
它自己就是 Swift 包
但是它并不提供一个稳定的API
这就是为什么我们
要依赖于一个具体的版本号
我们还希望能
在 libdealer 目标中
依赖于一个 SwiftPM 的产品
叫做 Utility
它有一个类
叫做终端控制器
让我们可以
在终端中输出不同的颜色
请记住
这不是官方 Apple API
我们只是用来演示
让我们回到终端
在演示前
我已经更改了代码
来使用这个新依赖
让我们试着运行
看下结果
正如你所见
输出是一样的
但添加了一些颜色
变得更有趣了
现在我想展示最后一个演示
就是 SwiftPM 怎么运行测试
我们要使用 Swift Neo 包
它是一个 Apple
在春天发布的开源网络库
我们使用 --parallel 选项
运行 Swift Test
这让我们可以 进行平行测试
这样就可以更快的得到测试结果
还可以选择 filter 选项
这样你就可以运行子测试
基于单一结果进行迭代
现在需要在几秒内
再次编译我们的包并运行测试
如你所见
进度条很好
测试结束的很快
因为我们在平行运行它们
让我们再次回到幻灯片
接下来 我要讲一下
Swift 包管理器的设计
SwiftPM 遵循 Swift 的理念
快速 安全
表达能力强
它很安全
因为构建环境是独立的
而且构建项目不能运行任意指令
而快速得益于
使用了对大型依赖图
可扩展的构建引擎
表达能力强是因为
包清单文件使用的是 Swift 语言
这也让你可以使用
已经熟悉的编程语言
接下来
我会向你展示
在创建 Swift 包时
会遇到的各个步骤
首先是配置
就像刚才见到的 SwiftPM 的清单文件
是基于 Swift 的
使用 Swift 让它更加容易理解
因为这样你不用学习任何
新的语言
而且我们还遵循了
Swift 的 API 设计准则
让你觉得更加熟悉
这还让我们可以
利用现有的
为 Swift 写的工具
但是当编写你自己的清单时
你还是应该使用声明式语法
以避免副作用发生
因为 SwiftPM 不能保证
在什么时候或按什么频率
评估你的源代码
左手边
这个例子就没有
完全使用声明式
我们看不到
生成的名字
而它在包里面出现了好几次
相反 在右边就是一个
运用字符串常量的
声明式清单文件
很容易理解
目标是什么
如你所见
不使用声明式语法
会让你的清单
对你和你的用户而言
更难理解
源文件被放在磁盘上
在包中以每个目标命名的
文件夹下
这样就可以上手
并且让包
使用一个常见结构
让你可以更快的导航
包管理器和其他构建工具
总是关注
哪些是用户
指定编写的
哪些是由包管理器
应用的惯例
正如之前所讲
源文件是自动从
盘里的惯例位置提取的
这样你可以很容易的
添加或者移除源文件
而不需要编辑
包清单文件
但是产品和目标
需要指定配置
这样可以更简单的
理解这个包和它的定义
而无需与盘的布局 进行对照
同时 客户仅仅通过看清单
就很容易明白
这个包提供的是什么内容
SwiftPM 同时支持
用其他语言创建源代码
比如 C C++
或者 Objective-C
并且可以与现有代码整合
但是请注意
我们不支持在同一个目标里
把这些语言和 Swift 混用
接下来 我们看一下
依赖和版本号
为了确保你的包
能够很好的进行错误修补
而不是频繁混乱
Swift 包需要坚持语义版本
这是一个常用标准
把具体语义
与每个版本数的部分
联系起来
主要版本意味着
破坏性改变
需要客户更新代码
这些改变包括
删除现有类型
删除信息
或者改变签名
同时包括
反向不兼容错误修补
或者对现有 API 的行为
做出的重大改变
次要版本是指
以反向兼容的形式
添加的功能
比如添加一个新的
方法或者类型
最后 补丁版本是指
当你做反向兼容错误修补时
需要增加的数字
这让客户可以
可以得到错误修复
而不用担心破坏源代码
SwiftPM 在开始构建前
需要确定包图中所有包的
具体版本
我们要使用叫
依赖解析的过程
它可以让 SwiftPM
查看所有对包的指定要求
并找出和它们兼容的
最新版本
让我们再来看一下
SwiftPM 在这个过程中
都做了些什么
还用刚才的演示
dealer 包有两个
直接的依赖
一个是 SwiftPM 本身
另外一个是 DeckOfPlayingCards
SwiftPM 会分析
这些直接依赖的版本
第一个一目了然
因为我们
指定了一个版本
写在了标签中
第二个 我们使用了 from 语法
意味着我们
对次要和补丁部分进行更新
本例中 最后得到的
是 3.1.4 标签
整个过程都是递归的
接下来 SwiftPM
查看所有直接依赖的传递依赖
PM 没有其他的依赖了
所以没有其他什么可做的了
但是 DeckOfPlayingCards
依赖于 fisher-yates 和
playing-card 包
SwiftPM 需要再次解析
这些包的版本
对 fisher-yates 包来说
方法是一样的
因为我们使用的还是 from 语法
在这里的
标签结果是 2.2.5
对 playing-card 包
我们使用的是 upToNextMinor 语法
意味着我们
只更新补丁部分
如果你想对依赖更保守一点
只进行错误修补
那么你应该使用这种语法
在这里的
标签结果是 3.0.2
最后 当考虑目标时
SwiftPM 需要
把要求的产品
和我们解析的包匹配
让我们看一下演示中的
dealer 目标
如你所见
Utility 产品是由
SwiftPM 包提供的
包的其他部分
提供其他产品
依赖解析之后
解析结果被保存在
package.resolved 文件里
这个文件的目的是
让你可以把你的
解析版本分享给
团队其他人或者
继续集成基础结构
这样你就可以得到 可依赖的构建结果
并且你可以选择
什么时候更新依赖
当你想更新时
运行 Swift Package Update 就可以
请注意 包含 package.resolved 的
是最顶层的包
如果有传递依赖包含
package.resolve 文件
它会被依赖解析忽略
接下来让我们看一下
包的构建
SwiftPM 使用 llbuild
作为基础构建引擎
llbuild 是一套构建
构建系统的库
建立在通用目标和
可重复利用的构建引擎之上
这样我们可以进行
更快也更准确的增量构建
Xcode 的新构建系统
也使用该引擎
这也是 Swift 开源项目的一部分
独立的软件开发
再加上详细声明的依赖
保证了
即使有的包要求复杂
也可以安全可靠地
在不同环境下构建和使用
SwiftPM 不会把包
以全局形式安装到系统
它只允许你
使用你指明依赖的包
我们还利用了构建沙盒
这样在构建时 就不会
把内容写入文件系统的任意位置
SwiftPM 不允许
执行任意命令
或者外壳脚本
这让我们可以
完全了解你的构建图
和所有的输入输出
进行快速又准确的增量构建
因为我们知道
你所有的依赖
正如我之前演示时所说
SwiftPM 也支持测试
它建立在 XCTest 框架上
你应该已经很熟悉了
我们支持平行测试
这样你可以更快的得到测试结果
我们还支持测试过滤
这样你可以运行一系列
子测试并基于同一结果
进行迭代
因为我们在扩展 SwiftPM
我们考虑到了
工作流程功能
让你可以在命令行
进行所有的开发
这个功能就是编辑模式
它可以重写某个特定包所有的
传递事件
它创建了一个本地副本
这样可以进行临时编辑
而对传递依赖的
调整可以被测试
而不用把提前转给
包图中所有的包
分支依赖允许
在没有严格版本要求的情况下
依赖包
当你在同时
开发好几个包时 这个很有用
这是只针对开发的功能
所以当你发布标签之前
你需要调整到
特定版本的依赖
本地包让你可以
直接从文件系统
使用包 而不是从 Git 存储库
这很有用
可以让你在初始创建中
创建多个包
最后一个话题是
使用 SwiftPM 和 Swift 语言的新版本
每个新 Swift 版本
会产生一个新版本的
package.swift 清单 API
上一个版本 API
还可以使用
这样你可以利用新的源工具
而不需要更新你的包
或者失去对现有包的访问
采用新的 API
是独立于
将你的包源代码
更改到新的 Swift 语言版本的
若要指定使用的 API 具体是哪个版本
我们要在 package.swift
清单文件的顶层
使用 Swift 工具版本指令
它可以指定
用来处理给定清单所需的
Swift 工具的
最低版本要求
每个包还可以声明
它用来编译源代码的
Swift 语言版本
这是一个列表
通过使用编译指令
你可以对于自己同一版本的包
你可以支持多个版本的 Swift
一个包图可以是
很多不同语言版本的包的集合
今天讲了很多
SwiftPM 如何工作的
接下来 让我们再次
请 Rick 上台来讲一下
未来的展望
[ 掌声 ]
谢谢 Boris
Boris 向你们展示了现在
可以做什么 但其实
还有很多潜力
SwiftPM 还是一个新项目
有很多成长空间
Swift 使用了一个
开放演化的过程
意味着任何人 包括你们都可以贡献想法
如果你想得到一些启发
我们也愿意分享一些
我们的想法
虽然它们还没有形成计划
我们分享这些想法
为了让你看到 Swift 包管理器的潜力
也很希望能得到
你们的反馈评论和想法
帮助我们推进这个产品
我今天要讲的
想法分为四个
不同的主题
第一个应该就是
让 Swift 包管理器
和其他工具融合
帮助你发布
包的新版本和配置它们的产品
支持比 SwiftPM
如今能构建的更复杂的包
最后是在包的
发现和信任上的展望
因为 SwiftPM 命令行
体验非常重要
我们希望确保
SwiftPM 能和其他工具融合
比如开发环境
自动化等等
我们已经通过
SwiftPM 基于库的结构
打下了一个基础
SwiftPM 如今还没有
稳定的 API
但是对于那些同
SwiftPM 一起改变的工具
现在已经可以使用和添加了
如果你愿意
在你的开发工具里
为 SwiftPM  构建支持
我们非常欢迎你的贡献和讨论
我们希望让 SwiftPM 成为
开发工具繁荣的生态系统中的一部分
最近在 Swift 论坛上
我们看到的一些请求是
寻找可以用自动工具
编辑 package.swift 清单的方法
而不需要
让用户总是直接
编辑源代码
我们认为让 SwiftPM
支持这个是可行的
可能会通过使用 libSyntax 实现
libSyntax 是一个
在 Swift 开源项目中
开发的库
让你更容易的
在别的工具上理解和使用
Swift 语法
Boris 刚才讲到过
你应该为 package.swift 清单
采用声明式语法
这是另外一个原因
这会让 SwiftPM 可以
更容易的
理解你的清单
并作出自动调整
比如添加新的依赖
或者目标
SwiftPM 还有很多空间
来添加新的功能 帮助
你发布新版本
并部署它们的产品
现在 如果你想
发布一个包的新版本
你需要手动用 Git 标注
如果你想检查发布的标签
也要直接使用Git
我们可以添加新功能
来自动化这一过程
执行额外的杂务工作
验证和其他辅助任务
作为工作流程改进的一部分
我们可以添加的
一个非常有用的功能
就是帮助保持
正确语义版本
我们可以让 SwiftPM 分析
你的新版本包里
API 的差异
并检测你是否在编译时
做出了不兼容的更改
如果做出不兼容的更改
就建议你更新包的主要版本
另外一件可以做的事是
让你可以从 SwiftPM
更容易的部署产品
你也许希望个性化
和库的链接
或者个性化特定配置环境下
的产品布局
本地或者在服务器上
或者你希望
包含版本信息
关于哪些包被构建进产品
或者你希望
把 SwiftPM 关于
你的包的参数用于你的产品
SwiftPM 可以添加新的命令
来支持这些需求
现在用 SwiftPM
已经可以构建很多东西
但是我们希望可以支持
更多有更复杂需求的包
如今最大的缺口
可能就是支持资源
如果你有任何图像 数据
文件或者其他素材
SwiftPM 目前还不能
把它们和你的产品
打包在一起
基础核心库
在今年春天刚刚添加了
跨平台使用资源的 API
如果我们想构建
这个特性 可以让
SwiftPM 使用这一 API
我知道还有一些用户
希望添加对
一些特定编译器标志 连接标志的支持
以及其他 SwiftPM 如今
还不支持的属性
我们希望能
添加一个强大的
构建设置模式
包含条件设置
或者粒度控制
来决定哪一部分的包
有哪些设定值
Boris 刚才还谈到
SwiftPM 构建的独立性
以及它重要的原因
我们不允许你运行
任意外壳脚本
但有一些用户
构建可以在一定程度上个性化
也许是因为
想要个性化语言
或者处理器
他们想运行自己的
文档生成器工具
或者有其他需要添加到
构建过程的步骤
我们认为 SwiftPM
可以安全的支持这些内容
甚至是通过实际的工具包
把新的工具带入
你的构建过程
重要的是
如果我们采用这一新功能
就要确保
任何加入构建过程
的新工具都必须
准确的声明它们的
输入和输出依赖
这样 SwiftPM 才可以继续保持
正确的增量和平行构建
最后 我想说一下
关于包的发现
信任和管理的
前瞻想法
Git 自身支持
它的条款也支持
提供如 TLS 的安全机制
以确保
你在和你认为的
远程储存库接触
但是恶意伪装
可以危害到
远程储存库
并写入恶意内容
事实上
在任何情况下使用第三方代码
你都应该
提高警惕
但是 Swift 包管理器
提供一个很好的机会
让我们构建一个安全功能
确保你得到的是
你所期待的内容
SwiftPM 还可以让
构建中的
package.swift 清单评估
无法绕过安全保护并从你的
文件系统写出内容
或者访问网络
今天我们使用的是
macOS 的沙盒技术
它很棒
但我们同时也想
把这种安全性带入别的平台
很多用户希望
将复刻包变得简单
也许是因为他们想
在包图里对某个包
做私人的个性化处理
又或者是因为
他们想重写
得到这个包的原 URL
这样可以指向
一个他们控制的私人镜像
而不用寄希望于
原来的包永远在那个位置
最后我希望
Swift 包能有一个真正的索引
除了提供
标准化命名空间
让发现新的包更容易
我们还可以为包
提供更多支持 如质量衡量标准等等
比如它的自动测试范围
是怎样的
或者支持用来评估
你考虑使用的
新包的可靠性的方法
我说了很多
但这些只是其中的一些可能性
如果你们感兴趣
我们很希望
听到你的反馈
想法和贡献
让 Swift 包管理器成为
开发者社区里最好的工具
如果希望加入的话
你们应该如何做呢
我想说一下 Swift 的开源过程
我刚才也提到过
包管理器是 Swift 开源项目的一部分
Swift.org 是
一个很好的
了解社区和过程的地方
SwiftPM 使用的是
Swift 语言评估过程
这意味着任何人都可以对
Swift 包管理器的的新功能或者调整
提供建议
不过 在你起草
一个完整正式的提案之前
我建议你
去 Swift 论坛的
包管理器部分
和社区交流一下你的想法
你可以得到很多反馈
能够帮助你完善你的想法
如果你想先
小试牛刀
bugs.swift.org 的
错误追踪器中
有很多的好想法
尤其是那些
标记了 StarterBug 的的错误
因为 正如我所说 SwiftPM
是用 Swift 写的
你会发现它其实很容易上手
当然 如果你在
使用 SwiftPM 时找到了错误
我们鼓励你报到
bugs.swift.org 上
你可以追踪我们是如何解决的
SwiftPM 可以利用
和 Swift 项目相同的
持续集成基础结构
这意味着轮询请求
可以被自动构建
并在合并前进行测试
因为 SwiftPM 代码
有很大的测试范围
我们发现这个
基础结构对我们来说
非常有用
当你准备尝试
最后的调整
你可以在 Swift.org 上
下载 Trunk Snapshot 工具链
它们会定期更新
我们很高兴见到
SwiftPM 社区如今的成长
有180 多个人做出贡献
有些是在错误修复上
有些是在新功能上
Swift 包生态系统
也在以健康的速度增长
很多跨平台包
和公共包
都可以在 GitHub 上找到
这意味着你可以
专注于怎样让你的产品
与众不同 让包的依赖
负责剩下的部分
我建议你现在就
体验一下 SwiftPM 的
一些功能
而它未来还有很大的进步空间
两个建议的功能分别是
命令行实用工具和
针对在服务器上用 Swift 做开发的库
服务器端的 Swift 社区
对 Swift 包管理器
进行了广泛的应用
服务器端的
自己也在很好的成长
现在提供了很多框架
来做网页和后端开发
如果你愿意关注一下
这种方式的话
我觉得你会发现
Swift 是做这种跨平台开发的
很好的语言
但是你也可以
用 SwiftPM 创建
命令行实用工具和库
哪个都可以
上手很容易
只需要打开一个终端窗口
然后在里面运行 Swift 包
如果下次
你想尝试新事物
我建议你试试看
如果你想做出贡献
请到 Swift 论坛
开始对话
如果想来和我们聊聊
明天下午 3 点
我们会在实验室
我很兴奋的想知道
我们能做成什么
以及这个开发者社区一起
可以成就什么
你的贡献能够帮助我们
设计一个很棒的包管理器
对整个 Swift 社区都意义重大
谢谢
祝你享受接下来的 WWDC
[ 掌声 ]