[ 音乐 ]
>> 大家好
[ 掌声 ]
谢谢
欢迎你们
欢迎来听
设计流畅界面
我是 Chan
Apple 人机界面团队的一员
最近我主要
在研究 iPhone X 的
流畅手势界面
我 Marcos 和 Nathan 三个人
想分享一些
关于我们对这个
以及过去类似项目的研究发现
那么我们经常
问自己的一个问题是
究竟什么才能使界面流畅
我们注意到事实上
每个人对它的描述都不同
大家都知道 有时
当人们真的使用了界面
当我们给他们一个样品试用
他们只有在拿到手中体验之后
有时候才会说
这感觉很快速
或者有时其他人会说
这感觉很平滑
当使用感真的很棒
有时他们甚至会说
这感觉很自然或者很神奇
但是说到底
它给人的感觉就是
你感觉到了
它就对了
它就是那样的一件东西
你可以有手势用户界面
我们已经看到市场上 有很多手势用户界面了
但如果处理不当
有些使用感觉可能
就是不对
而且你常常不能明确知道原因
大家知道
这不仅仅和帧率相关
每秒显示帧数为 60 时
你也可以缓慢进行操作
但那感觉就是不对
那究竟是什么 能给我们这种感觉呢
我想把这种感觉归结于
当这个工具就像我们
大脑的延伸的感觉
没错 大脑的延伸
那么为何这点如此重要呢
我们来看看
iPhone 是个工具 对吧
它是一个用来获取信息 并且进行沟通的
手持工具
通过融合完美的触觉和视觉
发挥作用
但如果我们仔细考虑
就会发现它实际上是千百年来
手持工具发展长河中的一部分
左面的是
150，000 年前
用于提取骨髓的工具
它拓展了手指的锋利程度
因此人类制造手持工具
已经有一段时间了
最令人惊奇的是
我们的双手已经进化
并且适应了我们制造的工具
我们进化出了一双富集肌肉
神经 血管的双手
能够完成
最精细的手势操作
以及作出最轻柔的触摸
因此我们已经完全
适应了这个触觉世界
但是如果回顾电脑的历史
我们从人机之间的
多个抽象层起步
你要学习各种
复杂的操作
这将大多数人拒之门外
但是过去的几十年间
我们通过一对一的
间接操控装置
将这些抽象层
进行了剥离
每一步都剥离一点点
最终我们剥离了
所有那些抽象层
直接和内容进行交互
这对于我们就像是
魔法一般
这种感觉不再像
是一台电脑
而更像是自然世界的延伸
这意味着现在的界面
正在以有史以来
最古老的方式
和我们沟通
而且我们对此有
相当高的标准
大家知道只要有一点点东西
感觉不对 这种幻想
就会被粉碎
但是如果感觉良好
这就会像是你的延伸
你身体的延伸
它会跟你的思想同步
使用起来会很愉悦
几乎没有阻力
甚至会非常愉悦
那么究竟是什么 给了我们这样的感觉
当感觉不好的时候
我们要怎么调整
这就是今天我要展示的内容
今天我们将谈到
四个部分
首先就是
制定一些原则
明确如何设计出
像是我们的延伸的界面
如何设计出
与我们身体运动和周边世界
相匹配的动作
设计出优雅 智能的手势
那么既然我们已经设计出了
这样东西 我们还将谈谈
如何在此基础上
打造天生适用于媒介的
就像媒介本身的互动
让我们开始吧
我们如何设计出
真正延伸大脑的界面呢
如何做到这一点呢
好吧 我们认为这就需要
将界面与我们思考和
运动的方式
相匹配
最重要的一点是
我们的思维会不断地
对变化 刺激和思维
作出反应 对吧
我们的思维和身体
一直处于这种动态变化的状态
因此并非界面需要
是流畅变化的
而是我们本身就是流畅变化的
我们的界面需要对此作出回应
所以界面始于响应
大家知道我们对工具的使用感受
取决于延迟
现实世界中
如果工具或其他任何东西
在使用时有响应延迟
那将是多么艰难
而且我们发现人们
对于延迟真的
非常非常敏感
大家知道吗
如果有时间间隔
那么它的响应表现
突然间就有点像
掉下了悬崖
有了额外的
精神负担
感觉非常脱节
它不再像是
自我的延伸
这就是为什么我们如此努力试图
减少延迟感
实际上最新的 iPhone
能更快地响应
你的手指操作
因此我们才能实时
检测到你手势的所有
细微差别
我们对此十分关注
并且认为所有开发者
都应如此
这意味着寻找
各处的延迟
这并不局限于滑动手势
还包括轻敲 按压等
所有的界面交互操作
所有元素都应该及时响应
大家知道
在设计界面的过程中
非常容易出现延迟
大家懂吧
因此我们必须时刻警惕延迟
警惕所有那些
在界面中
可能出现的延迟
只有这样界面才能始终
及时响应
这就是响应
这个话题虽然简单
但却是让界面感觉充满活力和动感
的关键
接下来我们想考虑
持续的重新定向与中断
这一点很重要
那么我们的思维和身体
始终处于
对变化重新定向的状态
就像我们刚才谈到的那样
如果我在走向舞台
另一端的过程中意识到
我把东西落在了后面
我会马上掉头
而不用非得等到
走到舞台另一头
才那样做 对吧
因此我们的界面能
展示出这种持续
重新定向能力
十分重要
这种感觉与你紧密相连
这也是我们为什么要在 iPhone X 中
建立可重新定向界面的原因
那么 它究竟是什么呢
iPhone X 实际上
非常易于手势操作
你可以横向轻扫 切换 App
竖向轻扫 回到桌面
也可以将这两个方向的操作混合
因此你可以在返回桌面的过程中
看下多任务界面
来决定是否点进去
也可以进入多任务界面的时候
直接返回桌面
这些看起来不太重要
但如果我们没有提供这个功能
将会怎么样呢
如果它不支持重新定向 将会怎么样呢
假如你唯一能做的手势
就是横向轻扫
不同的 App
竖向轻扫返回桌面
仅仅只能这样
你无法进行
我刚才提到的
任何中间操作
这样的结果是
你将不得不
在进行手势操作前
想清楚 自己想做什么
那么这一系列事件
就会是先行操作 对吧
你需要思考
我要不要回到桌面
要不要进入多任务
然后做出决定
进行手势操作
然后松手
但很酷的是 如果它是
可重新定向的
你的思考和手势就可以并行
你可以边思考边操作
这样会比在做之前想好 快得多
因为这是一个
多方向手势操作
而不是独立操作
它是一个可以完成所有这些事情的手势
桌面 多任务 快速 App 切换
因此你不必把它当作
是一个独立的手势
而且还能帮助你探索
因为你可以在现有手势的
基础上探索一个新的手势操作
并让你伴随思考
做出对应手势
那么最后一点 是什么意思呢
让我给你们看几个例子
我们已经放慢了
模拟中的动作
因此你们实际上能看到
一些我刚才所说的内容
我可以滑动到桌面
再滑动到下一页
或者在返回桌面的过程中
滑动切换主屏幕
一旦我把这两个手势内化了
就能把它们叠加在一起
还有一个例子是
我在启动 App 的过程中
突然意识到
我实际上要打开多任务界面
那么我就可以
在 App 启动的过程中
直接进入多任务界面
或者我打开了一个 App
但突然意识到点错了 App
我可以在打开过程中
直接将其关闭 返回桌面
还有一个例子是
假设我很匆忙
我可以在打开 App
的过程中开始进行交互操作
这些事情看起来可能
没有那么重要
但我们发现如果想要界面
一直能及时响应
并理解你的意图
这非常重要
能让人感到灵活
而且这对于
你对界面的期待和理解
以及使用的舒适度
也非常重要
要明白 当你需要的时候
它必须永远能及时响应
这也适用于
动作的改变
不仅是交互的开始
还包括交互的中间过程
你也在改变
我们同样需要对中断
及时响应
一个好的案例是
iPhone X 的多任务界面触发机制
当你向上轻扫手指
至屏幕的一半并暂停
这就是暂停手势
那么我们需要弄明白
如何检测 这个运动中的变化
我们要如何做呢
如何检测这个动作中的变化
是否需要用到定时器
是否需要等到
手指降低到某个速度
并保持一段时间
然后 [ 音质不清晰 ] 才能进入
多任务界面呢
事实证明这样太慢了
人们期待能立刻
进入多任务界面
那么我们就需要想办法
和他们响应得一样快
我们不需要关注
手指的加速度
实际上当你暂停时
你的手指滑动速度
会急剧提高
而且你暂停得越快
iPhone X 检测到的也就越快
因此这种响应运动变化的方式
其实和我们所知的一样快
而不是使用等待定时器的方式
这就是尽快响应
重新定向的
一个好案例
这就是中断和重新定向的概念
它们让界面和你
非常非常匹配
接下来我们将稍微谈谈
界面的构造
从概念上讲
就是你如何布局
我们认为当你布局的时候
必须保持
在移动中的
空间一致性
这是什么意思
这有点模仿了
现实生活中客体连续性记忆
的工作原理
所以在现实生活中我们会感受到
物体以对称路径的方式
出现和消失
假如某个事物以某种方式消失了
我们会期望它从出现的地方
再次显露 对吧
如果我从舞台的一侧消失
然后从舞台的另一侧出现
你们就会非常疑惑 对吗
因为这是不可能的
所以我们希望延续这种
现实世界中的
空间一致感
这也就意味着
在界面中如果某个元素
在你的视野中消失
然后再出现
它应该是以对称路径的方式进行
并拥有一致的
出现消失路径
比如
在 iOS 的导航中
如果我点击列表中的元素
它从屏幕右边滑入
当我点击返回按钮时
它将返回右侧
这就是对称式路径
两个状态下
每个元素都有一个存在的
固定区域
这也强化了手势
如果我将其滑回右侧
因为我知道
它属于那里
我就能这么做
这是可以预期的
如果我们不这么做
看这个例子
我轻敲后 页面从右侧滑入
然后我点击返回
它下移消失
这就会有种割裂感
并让人疑惑
就好像我正在把它
发送到哪里
事实上 如果我想传达
我正在把它发送到哪里
这就是我操作的方式
对吧
所以这就是
空间一致性
它让手势操作
与我们对物理世界空间
的理解相匹配
接下来是 暗示手势操作方向
大家知道 我们人类总是
会根据经验
来预测下一步
我们总是
通过世界中
万物的轨迹
来预测接下来的运动
所以我们认为界面中
引入预测
是非常好的
如果你有两个状态
初始态和终止态
当然你还有中间过渡
物体需要在两种状态中
平滑转换
从初始态平滑过渡
到终止态
不管是通过
手势操作还是动效变化
一个很好的例子就是
控制中心
控制中心的模块
会根据你的
按下操作变大
并向你手指移动
最终 弹开
这就是暗示
它让手势操作充满预期
并可预测
接下来一个重要的原则是
触摸交互
轻量化
我想大家都知道
多点触控的轻盈
是其最被低估的一面
它可以检测到空气般的轻扫
滑动 轻敲等
我们习以为常的操作
这些操作是如此轻柔
但我们希望放大
它们的动作
我们希望在移动
或投掷某物的时候
让小的投入产生大的效果
从而产生
令人满意的感觉
那么这将如何应用到我们的
界面上呢
这就需要从短交互
开始说起
这是短小轻量的交互
我们运用了所有传感器
和技术来尽可能地理解
并建立手势操作的
能量和动量文档
运用一切已知信息
包括位置 速度
速率 力度来产生
这个手势的惯性文档
然后我们检测并
放大移动的效果
使其仍然感觉像是你自身的延伸
因此你通过一个轻量的交互
就可以获得满意的结果
例如在滚动页面
的过程中
你的手指实际上只停留在
屏幕上一小段时间
但系统能保留你所有的
能量和动量
并将其优雅地转入到
界面中
那么如果它不能这么做呢
如果没有这些相同的滑动
你将无法移动这么远的距离
而且为了滚动页面
你将不得不进行一些
需要更多手指运动的费劲的
滑动操作
使用的时候将会异常痛苦
另一个案例是
上滑返回桌面
你只需要在屏幕上
轻轻一滑
就会呈现出一个
流畅并且轻量的多点触控手势操作
感觉就像是
天生内置的
同时仅凭一个按钮
就能大量重复使用
你的肌肉信息
因为当你松手的时候
屏幕就会返回面板状态
不仅滑动
点击也是如此
界面对每个交互进行
令人满意的响应
是一件非常重要的事情
界面不停向你传递
它理解你的信号
让你感觉界面
充满活力
并与你相联
这就是我要说的
轻量化和放大
接下来要说的是
Rubber Banding
它指我们柔和地
表明边界
在这个例子中
界面渐进且柔和地
让你知道那边没有内容
全程追踪
你的操作
并让你知道
它很理解你
如果没这么做的话
会怎么样呢
结果会是这样
移动整个界面的手将会
非常粘涩 令人不安
就像撞上了一堵墙
感觉就像坏了 对吧
你将无法理解
冻结的手机
和上滑到屏幕边缘的
手机之间的区别
所以告诉你
已经抵达了边缘
是一件重要的事情
这同样也适用于从一个状态
到另一个状态的过渡
这不仅仅是当你轻敲边缘
还有你从一件事
接力到另一件事
追踪
以上滑桌面
和上滑 App 为例
这并不像撞上了一面墙
停止追踪物体
然后由另一个物体接管
它们都以顺滑的曲线
进行平滑切换
不会让你感觉这是
一个物体接管另一个物体的
粗糙时刻
接下来是设计平滑的
运动效果
假设有一个小物体
在这儿上下移动
非常简单
但是我们都知道这个物体
实际上并没有动 对吧
我们只是视觉上感到
它在移动
因为我们同时
在屏幕上看到很多帧
它们让我们有物体在运动
的错觉
如果我们把所有这些
构成运动的帧
分散开来
就能看到小球运动
的全过程
我们关心的问题是
这里相邻的两帧
出现了明显的
视觉变化
这时候整个界面
会感觉有点 不连贯
出现视觉频闪
这是因为
这两帧的差别实在太大了
以至于你的视觉跟不上
出现了频闪
看这个例子
两个物体都以 30 每帧传输帧数运动
但左边的看起来
要比右边的稍微顺畅些
因为右边的
运动得太快了
产生了频闪
我的视觉感受有点被破坏了
我不再相信它正在
平滑运动
在设计中重要的
不是帧速率
而是帧内容
我们有点被帧速率
和我们能在保持顺畅运动的同时
运动多快
限制住了
那么这个是 30 每秒传输帧数
如果我们将它提高到 60 每秒传输帧数
大家能够看到
我们实际上能变得更快一点
而且还能保持
流畅的运动
我们可以呈现更快的运动
并且不会出现频闪
我们还能做得更多
比如 动态模糊
它能在呈现运动状态的每帧中
加入更多信息
就像我们的眼睛
或者照相机
的工作原理
你还可以通过拉伸
从 2D 动画和视频游戏中
选取一页
从每一帧中拉伸内容
这样物体在高速运动时
还能看起来很流畅
这就是运动拉伸技术
那么在运动中
看起来就是这样的
上面的每种方式
都像是试图
在运动中将更多的
信息进行
视觉编码
我想再稍微多谈一下
这里的最后一点
运动拉伸
因为我们实际上在 iPhone X 上操作
大家知道当你启动 App 的时候
图标会弹性伸缩成
App 界面
并在你关闭 App 的时候
以相反的方向
进行伸缩
由于在运动的每帧之间
增加了一点额外信息
因此整个运动看起来
更加顺滑
最后 我们想考虑操作
而非动画
大家知道现实世界中的事物
总是处于
动态变化中
并且总是会受到你的影响
并不像动画片中的
那样运动
对吧
也没有现实生活
制定的动画曲线
所以我们认为
动画和操作更像是
你和物体之间的
一场对话
而非界面的描述
所以 不要试图把静态的事物转化为动画
而应该更多地去思考
行为本身
Nathan 稍后将具体谈到
这一点
但是让我快速举个例子
在照片这个 App 中
滑动照片的阻力很小
因为它在概念上就很轻量化
但是当你滑动切换 App 时
阻力会稍微大些
因为它在概念上更重
所以我们赋予了系统更重的质量
[ 掌声 ]
好了 这就是我想说的
如何设计像我们一样
思考和工作的界面
界面通过响应
让我们感受到与事物的连接
并且适应我们
不停变化的思维
保持空间一致性
来加强统一的空间感
以及对称的过渡方式
暗示手势操作的方向
来影响我们
对未来的预期
保持交互轻量化
但放大其效果
在保持互动的轻盈性
和轻量的同时
获得令人满意的响应
在界面中采用
柔性边界
并在你触及边界
以及转换追踪物体时
进行优雅的响应
设计与你同步工作的
顺滑动态的行为
好了 这就是如何设计
像我们大脑延伸般的
界面的几点原则
让我们再深入一点
我将把舞台交给我的同事
Nathan de Vries
他将谈到
如何设计动作
使其与你自身
和自然世界
完美连接
[ 掌声 ]
>> 谢谢 Chan
大家好
我叫 Nathan
今天非常激动能站在这里
和大家谈谈
用动态运动进行设计
正如 Chan 刚刚提到的
我们的思维和身体总是
处于运动状态
我们周围的世界
也处于运动状态
这就导致了
我们希望当界面
变得更加有触感时
界面也同样
能将我们的期望
变得更加真实
现在在界面中使用动态的
一种方式是定时动画
只要敲屏幕上的一个按钮
控制权就像是
完全交给了设计者
他们的职责就是
在时间中精心制作
这些完美的帧
一旦动画完成
控制权又交还给了
界面的使用者
让他们继续互动
所以你们可以把
动画和互动看成是
一段时间内
在调用和响应模式间的
线性移动
在一个流畅的界面中
使用者动态化的本质是
从我们这些设计者手中
拿走控制权
那么我们的作用就是
想办法设计如何让动态
与互动同步运行
这就需要通过这些
持续运行和活跃的
动态行为来完成
那么今天
我主要想讲的就是
这些动态操作
首先我们来谈谈
无缝动态
就是这个动态元素
让我们感觉
动态动作是自身的延伸
下面让我们来看看人像
如何在即便没有时间曲线
和定时动画的情况下
也能在你的界面的运动中
引入可玩性
个性 以及纹理的概念
最后我们还将看看
动态自身如何给我们提供一些
关于人们想要对界面
做的事情的线索
我们如何通过
观看手势的动作
来解决一些
手势想要做的事件
的不确定性
那么首先
让我们来看看无缝动态
这是什么意思呢
先来看个
我想大家都很熟悉的
例子吧
这儿有辆车
正在以持续的速度前进
然后驾驶员踩了刹车
车子完全
停下来了
我们再来看一遍
但这次我们将汽车在这段时间内的位置
划分成小块
在曲线的最前段
它几乎是直线
向右上方延伸
这表明汽车
正在以几乎恒定的速率移动
几乎不变
但是之后你会注意到
曲线开始弯曲了
光滑地偏离了一开始的
这条直线
这是因为踩了刹车
由于阻力
汽车减速了
然后在曲线的末尾
它完全平了
是水平的
表明位置不再变化
汽车停下来了
因此这条位置曲线
基本上就从视觉上展示了
什么叫无痕动态
线条完全是未被破坏的
方向也没有突然的变化
所以它是平滑无痕的
实际上 即便汽车
将有新的动态动作
比如导致摩擦阻力的刹车
即便汽车完全停下了
你也会注意到
这条曲线是完全平滑的
它难以察觉
你无法指出汽车
究竟是什么时候停下的
那么为什么我要说汽车呢
我们谈论的应该是界面
对吧
我们感觉
物理世界的特征
创造了完美的动作
在座的每一位都会觉得
这个汽车的例子是如此的简单
因为我们有共识
或者说都知道
像汽车这样的物体在现实世界中
是如何运动的
这就给了我们一个参考点
现在我并不是说我们需要
打造一个完美的
汽车物理模拟
来运转我们的界面
而是说我们可以参考汽车
或在现实世界中
我们抛掷或移动的
其他物体的运动
并将它们运用到动态操作中去
让动态变得更熟悉
有联系
或是让人信服
这才是最重要的
这个参考现实世界
打造动态行为的想法
从一开始的滑动中
就已经运用到 iPhone 上了
孩子可以随手拿起一台 iPhone
然后在主屏幕
滑动找到最喜欢的 App
这就像在地上推动玩具小汽车
一样简单
那么这个滚动
动态行为的
一些特点
是什么呢
首先它利用了
我们在现实世界中
都有的关于
物体运动的
直觉和认知
以及我们对于那些物体的影响
这些物体的运动
是完全无缝的
因此当我和它们互动的时候
当我拖拽它们的时候
我的身体提供了运动的流畅性
因为我的身体
是流动的
但是一旦我放开了那个物体
它就会因为惯性
慢慢地停下来
因此我们有点像是在
保持放入界面中的精力
的动能
用来滚动的阻力
数量是持续不变的
这就使得它是可预测的
并且非常容易掌控
最后 这个物体不可察觉地
停下了
有点像这辆车
我们无法明确得知
它究竟是何时停下的
我们认为
这种明显感觉不到的结尾
加强了内容是永远运动
并且能够运动
的这一想法
因此当滑动内容时
感觉就像是
只要你将手往下拉
它就可以就能持续滚动
你不必等待
什么东西的结束
因此有无数
现实世界的特征
可以被借鉴 用来设计出更好的运动
我们没有时间来逐一探讨
但我接下来主要
想谈谈这个
因为我们真的觉得
它在我们的设计工作中
必不可少
这儿有一朵
漂亮的花
它的自然纤维
有弹性这一自然特点
弹性指的是
移除压力或拉力后
物体有优雅地
回到静息状态下的趋势
我们人类的身体就
非常有弹性
我们可以持续跑
一段非常长的距离
并不是因为肌肉有多强壮
而是因为它们可以放松
正是它们的弹性
做到了这一点
一旦压力或张力被移除
肌肉就会缩紧并放松
这就是我们保存力量的方式
让我们感觉自然 有机
同样的弹性被运用到了
iPhone X 中
在主屏幕轻敲一个图标
随后一个富有弹性的运动
就将一个软件在你面前打开
完全是你想要的样子
当你从底部轻扫
这个 App 就会重新
回到主屏幕上
刚刚好的位置
我们在滑动中 也运用了弹性
因此如果我滑动得太远 并且产生了
Rubber Band 就像 Chan 刚才提到的那样
当你放手的时候
内容就会因为弹性
在界面中返回
帮助你回到
静息位置
为下一次滑动作准备
让我们深入探讨一下
这种弹性在后台
是如何工作的
大家可以把滑动内容
当作连接在弹簧上的
一个小球
在弹簧的一端
是当前值
这就是展示内容的位置
弹簧的另一端是
内容由于弹性
将要去的地方
那么我们就得到了这样一个弹簧
它把当前值拉向目标
这个行为正在影响
内容的位置
现在弹簧事实上
就在把当前值拉向目标
有趣的是
弹簧的运动是无缝的
这种无缝对于行为来说
有点像内置的
这就是为何它们是
进行流畅界面设计的
多功能工具
你可以几乎免费
获得这样东西
因为它就在行为本身内部
我们喜爱这个
值移向目标的行为
我们可以指出 这个小球将运动到哪里
并能得到
小球移向目标的
无痕动态
但是我们想稍微控制一下
它运动的速度
以及是否会出现过冲
要怎么做呢
我们可以给这个小球一些质量
比如让它变大一点
或者重一点
如果这样做的话
就会改变小球的惯性
或者说是它想要开始运动的意愿
它不想停下运动的抗拒
然后小球就可能有过冲
另一种可能性是
我们可以改变弹簧的硬度
或者说是弹簧的
可伸展长度
这么做的后果就是
会影响对小球施加的力
改变小球
移向目标的速度
最后 与汽车运用刹车
非常类似
我们可以改变
小球表面的
阻尼或阻力
它的作用就像刹车
可以在一段时间内减缓小球的速度
同样影响过冲的能力
因此小球和弹簧的物理特性
就有点像是物理学科的东西
对吧
在科学领域中
它非常有用
但我们发现在设计工作中
它们对于在屏幕上
控制物体行为
太具有压倒性了
有些难操作
因此我们认为我们的设计工具
必须有一点
人类界面
它们需要反映
使用工具的设计者的需求
那么我们要怎么做呢
我们如何简化这些特性
让它对设计者
更加友好呢
质量硬度和阻尼
将仍保留在后台
它们是我们使用的
弹簧系统
最根本的特性
但是我们可以简化界面
仅保留两个最基本的特性
第一个就是阻尼
控制 100% 的阻尼
剩下多少
这样当阻尼为 0 时
就不会出现过冲
弹簧将永远
来回摆动
第二个特性是响应
它决定着值将以多快的速度
到达目标
大家可能会注意到
我从来没有用到过持续时间这个词
事实上我们往往避免
用这个词来形容
弹性行为
因为它强调了
持续动态变化这一概念
弹簧总是在运动中
时刻准备着移动到别的地方
那么这两个特性的
专业术语是阻尼比
和频率响应
如果你想在自己的设计工作中
运用到这两个特性
可以查找一下这两个术语
你将会发现 轻松转换它们的办法
这就是控制
弹性行为的两个
简单特性
但是这个曲线
还带来了无数可能性
比如 我们有成百上千
成千上万种方法
来配置这两个简单的特性
并得到不同的行为
那我们如何运用它们来精心制作
App 中的一个特性
来控制 App 的感受呢
首先
我们必须牢记
设备是工具
我们要尊重它们
因为我们带有目的地使用它们
这就要求我们不要
引入不必要的运动
来妨碍它们
所以我们认为你应该
从简单的开始
弹簧不需要过冲
你不需要用有弹性的弹簧
我们建议你调试弹性行为的时候
一开始就让阻尼为 100%
或者不要有过冲
这样你将会得到流畅
优雅 无缝的动态
且丝毫没有扰乱
正在执行的任务
就像很快地发送一封
电子邮件
那什么时候使用反弹
才合适
一定要有合适的时间
对吧
我们认为当
驱动动态的手势
自身有了动量
你就可以给它
一点点过冲
换句话说
如果一个手势有动量
并且没有任何过冲
那么跟随它的那个动态
就会像坏了 让人不满意
一个很好的例子就是
Apple 的音乐 App
在屏幕底部
有一个很小的迷你栏
显示正在播放
你可以轻敲这一栏
由于在查看正在播放
的这个方向
轻敲这一动作没有任何的动量
我们用 100% 阻尼来确保
它不会过冲
但如果你轻扫
离开正在播放
这个方向就会有动量
所以我们用了 80% 阻尼
来获得一些弹性和挤压
让这个手势更加
令人满意
反弹还可以作为一个
实用程序
它能提供有用的提示
告诉你有东西
在屏幕下方
在 iPhone X 上
我们在屏保上引入了两个按钮
分别是打开手电筒
和打开相机
为了避免无意间错误地
打开手电筒
我们要求用一个更加刻意的
手势来打开手电筒
但是假如你不知道
需要用更加刻意的手势
来打开它
当你轻敲这个按钮
它会以反弹的形式响应你的操作
这个感觉有点好玩
这个暗示告诉你
这个按钮不仅能正常工作
而且它正在响应你
但是它就像在教你
如果你再用力一点按它
它就会打开手电筒了
它就像真的在教你
并通过动态的方向
给予暗示
因此反弹可以用来
暗示这类东西
那么到目前为止
我们都在谈用动态移动事物
或者改变它们的规模
改变它们在屏幕上的
视觉呈现
但是我们能以很多不同的方式
感知动态
比如通过灯光 色彩
或纹理和触觉
甚至是声音
我们许多其他的感官
都能感受到
我们认为这是一个
在调试 App 特征时
让我们走得更远的机遇
不止是动态
通过结合运动的
动态行为与
声音和触觉的动态行为
你可以真正彻底地
改变界面的感受
当你看到 听到
并感觉到手势操作的结果
它可以将本来
只是滑动的行为
变成一个
仿佛是有触感的界面
最后我想谈的是
当你精心制作
App 的特征时
你在想什么
那就是它必须给人连贯的感觉
你始终处于特征中
这是什么意思呢
即便是在你的 App 中
或者是在整个系统上
你必须把单个行为
当作整个行为家族中的一份子来对待
比如在滑动时
当我用滑动操作
向下滑动一个页面时
只要用一个弹性行为
轻敲状态栏
就能回到页面顶端
在这两种情况中
尽管实际上有两种不同的行为
促使它运动
影响这个动作
但页面就像是
以相同的方式运动
和我们有相同的行为
现在它不止适用于
滑动这一单个互动
还适用于你整个 App
如果你有一个好玩的 App
你应该接受它的特征
然后让你整个 App
都展现相同的感觉
一旦人们学会了
App 的一个行为
他们就可以很轻松地
学会另一个
因为我们通过重复来学习
我们学到的东西会
渗透到我们的行为中
接下来 我想稍微谈谈
有意图的
定向手势
或者说动态手势
对于一个离散的互动
比如按钮
手势的意图
非常明确
对吧 你们可以在大屏幕上
看到三个很明确的图标
然后我轻敲它们中的一个
结果也很明显
但是 例如轻扫这一手势
意图就不会马上
那么明显了
你可以说意图基本上
藏在手势的运动中
因此解释运动的意思
决定你们应该
对此做些什么
就是我们的工作和任务
我们来看个例子
比如我打了个一对一的
FaceTime 视频通话
在 FaceTime视频通话中
屏幕角落有一个
小的视频播放器代表着
我自己
这样我就能看到
电话那头的人将看到什么
我们把这个悬浮视频播放器
叫做 PIP 它是画中画的缩写
我们将 PIP 的外表做成是浮动的
这样大家就能明确知道
它是可以被移动的
只要非常轻量地拂动它
它可以被移到
屏幕的任意角落
那么如果我们将它与
播放 暂停 跳过按钮比较
它们的区别
在哪里呢
在这个情况下
我们实际上在处理
四块看不见的区域
我们不能再在屏幕上
看到被轻敲的
三个明显的按钮
我们必须透过手势
看正在发生的运动
然后凭直觉猜出它的意思
我们想把它放到哪个角落
我们把屏幕的这些区域
叫做手势的终点
当轻轻弹出 PIP
我们的目标是找到
我们想要的正确的终点
我们把这叫做
终点和手势意图的一致
一种方法是
当我拖拽 PIP 时
留意追踪最近的终点
这有点用
我能把 PIP 拖动到
屏幕的角落
但一旦我把它拖得有点远了
它就开始不好用了
现在我就需要把 PIP 拖到很远
差不多超过
屏幕的一半
很接近另一端的角落
所以它并没有真的放大
我的手势操作
对我来说不管用
但假如我试着轻拂 PIP
它就会去最近的那个角落
这却不一定是我想要的结果
这儿的问题就是
我们只关注了位置
却忽略了移动 PIP 时
它拥有的动量和速度
那么我们要怎么将动量融入到
如何决定我们想去的终点
中去呢
想象一下
我们可以退一步
暂时把终点放在一边
简化这个问题
我最终想要做的是
在屏幕上移动内容
我已经有的是
用滑动来完成它
的大量肌肉记忆
那我们为什么不用这些记忆呢
我们一直在用滑动操作
因此我们就有天生的直觉
能够知道当我滑动时
这些内容能够达到多远
大家能看到
当我滚动 PIP 时
它慢慢地挪动然后速度慢下来了
正是这个我们
从滑动中熟悉的减速
基本上我们在这儿运用这个优势
可以加强
人们从别的地方
学到的东西
即行为仅仅是在执行
系统被期待做的事情
现在这个新的 基于假定的
想象中的 PIP 位置并不是真的
我们将不会在
这个界面中展示 PIP
我们把这个叫做预测
我们获得了 PIP
被投掷时的速度
我们混入了减速率
并最终得到了
如果我们滑动它
将得到的预测位置
当投掷时我们不需要
找离 PIP 最近的终点
相反 我们可以计算预计位置
并直接移动到那儿
当我仅用一个轻量级的拂动
从屏幕的一个角落
轻扫至另一个角落时
它移动到了我预期的位置
因此预测动量这一概念
十分有用
我们认为它非常重要
我想和你们分享一些其中的代码
这样你们可以在自己的 App 中
也这样做
这个功能将用到一个速度
就像 PIP 位置的速度那样
和减速率
它会给你一个值
你可以把它当作动态操作的终点
非常简单
我们来看一下 FaceTime 视频通话
滑动手势结束代码
大家能看到
我只用了
UIScrollView.DecelerationRate 这一指令
这是建立在
人们熟悉滑动操作
和滑动内容
能移动到多远的基础上
而且我也用了这一认知
来进行预测
我得到了 PIP 的速度
和减速率
然后创建了想象中的 PIP 位置
我后来正是用了这个想象中的
预测位置
作为最近的角落位置
然后重新定位
将 PIP 送到那里
因此通过预测
找到一个位置的终点
的这一想法对拖拽
或轻扫内容
非常有用
你必须尊重
手势的动量
但是这个预测功能
不仅仅对位置有用
你还能在大小旋转
甚至大小和旋转的结合中
运用它
这是一个多功能的工具
在使用时你
必须确保
尊重手势的动量
并且让它感到
App 中的动态动作
是你自身的延伸
这就是用运动来设计
动态运动
行为必须一直
无缝地与互动
完美配合
我们必须依靠那个大家都有的
对我们身边现实世界
的直觉
那就是 当我们还是孩子时
就已经知道的
在现实世界中物体是怎么运动的
并时刻准备着
将其运用到动态界面中
你们要记住
反弹一定是
有目的的
想一想你为什么在用它
用它是否合适
还要确保当你增加特征
和纹理时
你将其与这个实用工具
完美平衡
最后记住要预测动量
不要光用位置
而要利用所有可用信息
来确保动作
和人们真正
想要挪动的地方
是一致的
并且将他们带过去
那么接下来我将
把舞台交给我的同事 Marcos
由他为大家进一步介绍
如何流畅地响应
手势和互动
谢谢大家
[ 掌声 ]
>> 你刚刚说得很棒
谢谢 Nathan
大家好
我是 Marcos
到目前为止 我们已经看到了
流畅度在设计界面时的
重要性
很大一部分来自于
你和设备的互动
接下来我将为大家展示
轻触屏幕
如何编程你 App 中的手势
以及如何设计这些手势
来为你的界面
捕捉所有的表达和意图
我们首先来看看
一些最主要的手势的设计
比如轻敲和轻扫
然后我们将看到一些
在给界面
设计手势时的
互动原则
最后我们将会看到
如何处理多个手势
如何将它们结合到你的 App 中
那么首先我们来看一下
一个看起来很简单的手势 轻敲
大家可能会觉得
轻敲不需要设计
但是你们将看到
它动作中的细微差别
要比看上去多
在这个例子中
我们将在计算器 App 中
轻敲一个按钮
我们要记住的第一件事就是
当我们轻触按钮时
它必须马上高亮
这告诉我
按钮能正常工作
系统也在响应我的手势
但是只有当手指离开屏幕
我们才正式完成了轻敲这一动作
第二件要记住的事情是
在轻敲区域附近
创建一圈额外的边缘
它将让我们的轻敲
更加舒服
并且避免在互动过程中
额外移动后轻触意外取消
正如我的同事 Chan 刚才说的那样
我很可能
在触碰按钮后
想改变主意
那么如果我把手指
拖拽出轻敲区域并且抬起手指
就能取消轻敲
同样地 如果我轻扫回按钮
它应该能再一次高亮并让我
确认完成轻敲
接下来 要讲的手势是轻扫
它是 iOS 最核心的手势之一
并且它在许多动作中
都会被用到
比如滑动 拖拽和分页
但是无论你轻扫的目的是什么
或者随便你怎么称呼它
手势最核心的原则
都是一样的
在这个例子中
我们将用轻扫这一手势
将这一图像拖动到屏幕右侧
这个互动从我带着拖动的目的
手指触碰到图像的那一瞬间
就开始了
但在我们能确认它是轻扫前
这一触碰必须移动
一定距离
我们知道分辨轻扫和
其他手势
这段距离就叫做滞后现象
在 iOS 系统中 通常表现为 10 个点
因此一旦触碰达到了这个距离
轻扫就开始了
这也是确定
轻扫方向的时候
确定它是水平的
还是垂直的
我们不需要真正拿它举例
但在某些情况下
这真的非常有用
那么既然已经检测到了轻扫
这就是一个手势最开始的位置
之后 轻触这一手势
和这个图像就成为一体
同步运动
我们必须尊重相对位置
坚决不要
以图像中心
为拖拽点
在拖拽过程中
我们还要留意
位置和速度
当拖拽结束
我们不使用最后的位置
而是用触碰历史
来确保所有的动作
都流畅地转移到了图片中
正如大家看到的
轻触和内容应该同步运动
一对一追踪
十分重要
当轻扫或拖拽时
内容必须和手势
联结在一起
这就是 iOS 的原则之一
你用了滑动这一手势
让设备使用起来感到自然
而有直觉
一旦轻触和内容
不再一对一追踪
我们立刻就能注意到
这是非常明显
并且令人期待的
在滑动的情况下
它告诉我们
我们已经到达了所有内容的底部
但是一对一追踪
不限于轻触屏幕
比如 在 Apple TV 上操纵用户界面
就是根据这一理念设计的
即便轻触没有直接
操纵内容
在手势和界面间
获得直接联系
也让你能
操控整个动作
并让互动富有直觉
设计手势的另外一个
核心原则是
在互动过程中
持续提供反馈
这不仅限于
轻扫或拖拽
还适用于所有互动
如果你们再回过头来
看看 iPhone X 上的闪光灯按钮
它的大小
会根据我触碰的压力而变化
这就让我对自己的动作
有把握
它让我知道
系统正在响应我的手势
但它同时也告诉我
再按得用力些
就能打开闪光灯
另一个持续反馈的例子是
Apple TV 上的焦点引擎
Siri 遥控器上的运动
一直显示在屏幕上
它会显示
当前选中的项目
改变选中的项目
选中的方向就会
跟随着移动
因此 让我们的用户界面
在手势操作过程中及时响应
对提供流畅的体验至关重要
为此
当给出手势操作时
你应该避免做那些
仅会在结束才会被检测到的手势
比如 UI Swipe Gesture Recognizer （轻扫）
你应该用真实的轻触
或其他的
手势识别器
提供关于手势的
所有可能信息
因此不止是位置
还有轻触的速度
压力和大小
然而在大多数情况下
界面必须对多个手势
做出响应
当你不停地往 App 中加入特征
手势的复杂程度
和个数也都会增加
比如说
在几乎所有采用滚动视图的用户界面中
轻触和轻扫等
其他手势会彼此竞争
就像在这个例子中
我可以滑动联系人列表
或自由地轻触他们中的任意一个
进行预览
假如在得到任何反馈前
我必须等待最终手势
那么就会带来延迟
在那段等待时间中
界面就像是
不在反应
为此 我们必须
从动作的一开始
就检测所有可能的手势
一旦我们确认了意图
就取消所有
其他手势
那么我们回过头来看看 刚刚那个例子
我开始按压联系人
但是后来决定
我要滑动
也就是在那个时候
我们取消了三维触控动作
过渡到了正确的手势
然而有时
延迟是不可避免的
比如每次我们在用户界面中双击时
所有正常的触摸
都会被延迟
系统必须等到触摸结束之后
才能分辨这是单次轻触
还是双击
在这个例子中
由于我可以双击以缩放照片
轻触以显示 App 菜单
就被延迟了大约半秒钟
因此当为你的 App 设计手势时
你应该
意识到这些情况
并尽可能想办法
避免这些延迟
那么来总结一下
我们已经看过了如何设计一些核心手势
比如轻触和轻扫
我们看到了内容和轻触手势
必须一对一地移动
这是 iOS 的核心理念之一
在互动的全过程中
你还要持续提供反馈
并且当出现多个手势时
从一开始就要
同步监测它们
现在我想把舞台交还给 Chan
他将谈谈
使用流畅的界面
谢谢大家
[ 掌声 ]
>> 干得漂亮
好的 我又回来了
我们刚刚学习了
如何打造
和我们一样流畅
能及时响应的
活跃的界面
那么既然我们现在
已经有点得心应手了
让我们来谈谈
在流畅界面的
媒介中工作
的一些考量
首先就是教学
手势界面的一个缺点在于
它不能立刻确定
究竟是哪个手势
我们必须友善并机智地
以一种友好
吸引人的方式
引导用户
一种方法是
利用视觉线索
它们充斥着世界
对吧
你只需学习一次
然后就可以到处用它们
它们非常便携
当你一看到它
就会知道如何使用
我们已经在 iOS 中
试着建立起相似的习惯
这里有一些例子
这里有一列滚动内容
你可以在底部
裁剪掉一些内容
来表示下面还有更多内容
让人试着发现
下面还有什么
假如我们处理的是好几页的内容
那就可以用页面指示物
来表明
有好几页的内容
对于滑动窗口内容
你能用
像这样的一个
把手来暗示它是
可以被抓取并滑动的
另外一个可以用到的技术是
把互动元素提高到
一个单独的平面
假如你有一个互动元素
将它提升到单独的平面
可以帮助你
将它与其他内容区分开来
一个很好的例子是
打开/关闭按钮
我们想要表明
开关的旋钮是可以被抓取的
因此我们把它 提升到了另一个平面
这在视觉上就将其分开
并且展现了它可以被抓取的本质
因此像这样
在界面上方的
悬浮元素 互动元素
能表明它们是可以被抓取的
接下来我们将用动作
来展示 而不是简单地说
如何使用界面
我们可以用静止的动画
来增强动态行为
一个例子就是
Safari 浏览器
在 Safari 浏览器中
左上角靠近标签页的地方有这个 x 型图标
当你轻敲那个按钮
标签页就向左轻扫了
表明它已被关闭
这就暗示我
可以自己向左轻扫
通过一个手势操作来
同样完成关闭标签页
这个动作
通过使离散的动画
和手势一致
我们可以用其中一个
去教另一个
还有另外一种可以用的技术
那就是解释
你明确告诉用户
如何使用一个手势
这最好是适度使用
最理想的情况是
当你在很多地方
重复使用一个手势
因为你只要到前台解释一次
然后继续用它
就能继续加强它
不要把它运用到
间歇使用的手势上
人们记不住它的
接下来我想稍微谈谈
乐趣和可玩性
因为这是流畅界面
最重要的方面之一
只有当你确定了一切
它才有效
这是流畅界面的
自然结果
当界面即时响应
并表现得令人满意
当它是可重新定向
并宽容的
当动作和手势是流畅的
所有一切我们刚刚提到的
界面开始和你感觉同步了
神奇的事情发生了
你不再感觉
你需要学习界面
相反 你感觉你正在发现界面
因此我们认为
当能让用户通过玩耍来发现界面
这是最好的情况
这甚至不会让人感觉
他们在学习它
这真的很有趣
人们喜欢玩东西
我们认为如果能发挥与生俱来拨弄的本性
这是最好的
玩是我们大脑
正在内化
界面的感觉
所以当我们仅仅是为了打造而打造这东西
制作它的原型时
这才是最棒的
亲自玩它
看你能怎么摆弄它
把它给别人
看看别人会怎么玩
然后考虑你将如何通过
类似动画 动作
或解释等行为
来加强它
令人惊讶的是
玩居然可以有这么大的效果
让界面向人类展示
自我学习
让我们再来谈谈
作为媒介的流畅度
我们如何真正开始
打造这东西
我们把像这样的界面
看成是独一无二的介质
因此必须正确地
处理它
那么第一件事就是
将互动与视觉
打造成不可分割的状态
而不是后来添加的东西
互动设计必须
与视觉效果
同步完成
你甚至不应该能分得清
什么时候一个结束了
而另一个开始了
我们必须建立
这种东西的样本
我们认为互动演示
绝对值得一百万个
静态设计
不只是为了展示给别人看
还要你自身理解
界面的真正内涵
当你制作它的原型时
非常珍贵
因为你在搭建时
就几乎发现了界面
这个技术实际上就是
我们在搭建 iPhone X 界面时
用到的
它真的非常重要
因为它同时为实施
设立了目标
非常幸运在 Apple
我们有这支
令人惊艳的工程设计团队来建造它
因为建造过程
真的很难
还需要有一些
神奇的例子
提醒你自己和
工程设计团队
它将会有什么感觉
明白吗
记住 这真的是在提醒你自己
当你真的搭建时
它是非常难以
被复制的
这就给了你的 App
独一无二的特性
因此多点触控
是我们发挥的一个
神奇的媒介
我们用科技
在古老 触觉的层面上
与人们联系
这真的非常酷
今天我们谈论的
所有原则
都是 iPhone X 手势界面
设计的核心
及时响应
可重新定向 可中断的手势
动态动作
优雅的手势操作
这在很多方面
体现了我们认为的
流畅界面
我们的思维和行动一致时
神奇的事情发生了
它不再像是一台电脑
而是开始像
我们自身的无缝延伸
当我们设计
界面的未来
我们认为必须像这样
在科技中
试图捕捉人性
这个人类最重要的
工具之一
使用起来不是负担
而是快乐和愉悦
非常感谢
[ 掌声 ]