（GITHUB和Xcode 9中的
新源代码管理流程）
大家下午好
欢迎参加本演讲 我是Kieran Senior
是Apple的Xcode工程师
很高兴与大家分享
Xcode 9中的一些新源代码管理功能
这是Xcode中的新功能
今天 我们将讨论一些SCM概念
以及它们在Xcode 9中的运用
让我们开始
今天的内容比较多
我首先要做的是调出我的项目
我复制这个项目
接下来 我检查项目中的一些更改
然后我查看一些提交
我将完成一些功能开发工作
然后我要创建一个分支
确保我的更改不会影响团队其它成员
之后发布应用到App Store
我将创建一个标记
确保我知道我已完成这项工作
我首先要做的是克隆项目
你们也许熟悉这样的做法
大多数情况下
你将会创建一个
源代码的集中式副本
它被称为远程存储库
存储项目的所有历史
和所有历史变更
顾名思义
克隆将会创建所有代码的副本
然后就可以下载到你的MacBook
开始运行
在Xcode 9中 这是如何实现的呢？
结合GitHub帐户
我们引入全新的克隆流程
当你添加GitHub账户时
将会获得个人存储库列表
还会获得评星副本列表
所有这些都属于你的公司
很容易发现你想要查找的项目
我可以即时查看我的所有存储库
底部有一个详情窗格
可以看到这些存储库的更多信息
在这里 甚至可以对存储库评星级
以后可以返回到这里
这里有完整的搜索功能
在最上方 使用地址栏
输入搜索条件
在GitHub范围内搜索
这样你就不必跳转到GitHub
以查找你想要的存储库
我选这个TOTP应用
我还可以克隆不属于GitHub的
任何其它存储库
我只需要在地址栏中输入其URL
在发现要找的内容之后
点击“克隆”按钮
将会询问保存位置
选择这个位置 点击“克隆”
将会进行克隆
就是这么简单
早上 在我喝咖啡时
我想要访问我的存储库
我并不想回到Xcode
也不想进行搜索
因此我使用GitHub
可以从github.com克隆你的项目
找到你的存储库
点击“克隆”或“下载”按钮
可以看到Xcode中有一个“打开”按钮
非常简单 非常方便
这就是Xcode 9中的克隆
接下来
让我们来看最近进行的一些更改
让我们来看提交
如果你不熟悉提交
让我们来看这个
这个星星表示一次提交
它是我的项目在一个时间点
发生的所有变更的快照
在一天之内 你可能会多次
提交变更到你的项目
每次提交将添加新历史记录到你的项目
这个历史记录
对于跟踪你的代码库具有很高的价值
让你知道更改内容和原因
现在 每次提交都会记录作者信息
让你知道责任人员
另外还有描述信息
让你知道为什么进行更改
此外还有日期
显示更改发生时间
最后还有一个SHA
是提交操作的唯一标识符
以后可能在需要时引用它
结合这些信息
以及提交所捕获的变更内容
共同构成项目的丰富历史记录
在Xcode 9中这是如何完成的？
在这里我们可以看到
在Xcode 9中
有一个全新的源代码管理功能
允许你查看项目的历史
在左侧 我们引入一个全新导航器
列出你的项目的工作副本
当你选择一个工作副本时
会调出这个新历史视图
列出你的所有提交
我们一直在Xcode代码库中使用此功能
这里有非常多的提交
可以滚动显示
这非常不错
对于这些条目
有一些详细信息 前面你已经见过
作者、描述等…
这是非常有用的信息
在关联你的GitHub账户之后
我们可以获取你的头像
可以为姓名提供头像
或者为头像提供姓名
我们来看一个具体的提交
这是我的同事Eric最近进行的提交
我并不非常确定我要找什么
现在我们可以按令牌搜索
在这里 指定我要搜索Eric
这会列出大量的提交
我缩小搜索范围
让我们搜索昨天发生的提交
因为我知道它是最近发生的
我使用这个范围条
搜索最近24小时的内容
获得四个结果
我比较懒 不想阅读提交信息
我知道
它可能与复制有关
这会缩小范围
这是我要找的
这些搜索结果立即显示出来
非常快速
你们应该尝试一下
这就是Xcode 9中的提交
现在 我已经克隆项目
并且检查提交
现在我做的事情有一点风险
为此我创建一个分支
这将把我的更改
与团队其他人的工作隔离开来
让他们不会受到影响
返回刚才的提交点
我的主分支完好无损
一切都很稳定
我的机器人通过设备测试
我从那里开始创建一个分支
进入新导航器
点击“从主分支创建新分支…”
Xcode将会创建分支
现在 我的新分支将会放入列表最上方
标记为当前分支
让我知道我正在处理的分支是哪一个
很容易看到
在这个图表中可以看到
历史已经发生分叉
这意味着我的提交
已经不是主分支的组成部分
我的变更不会影响我的团队
他们也会进行提交
但是不会影响我
在我进行变更时
这不会影响他们
当进行含有风险的工作时
可以选择创建分支
我的测试在功能分支上得到通过
然后我想将这些变更
放入主分支
为此 我进入新源代码管理导航器
我点击“合并”按钮
我的变更被载入
这些变更没有被发布到我的服务
团队的其它人员不能看到它们
那么 这种功能是如何加入到
Xcode的新导航器之中的呢？
让我们回到前面的云端演示
当我和其他人进行更改时
我们需要同步这些更改
为此 你可以从远程存储库中
取出更改内容
在我进行更改之后 再重新推入
进行团队合作时 这尤其有用
因为你可以进行推入和取出
确保获得其他所有人的更改
进行合并之后
我需要推入这些更改
有三个提交版本需要推入
Xcode将自动在新导航器中
显示这些版本
因为我知道我的团队不能看到它们
在Xcode 9 我们从你的远程存储库中
取出变更内容
这让你知道你的团队
是否已经发生更改
以及你是否需要取出这些更改内容
你可以看到
利用这些上下箭头
可以知道
在你推入它们的更改之前
你不能进行推入
这就是Xcode 9中的分支
现在 我准备发布应用beta版本
测试已经通过
我将所有的内容合并到主版本之中
让我们来看这些圆点
前面我们已经见过
在项目特定的历史时间点
你想要创建一个标记
让你知道在此时间点之前
进行所有的变更
当你将应用发布到App Store时
这样做是明智的
可以帮助你跟踪所进行的变更
让我们继续
我创建Beta 4标记
当你发布更多的版本到App Store时
需要继续创建这些标记
在Xcode 9中
我们有完整的标记支持
你可以转到这个新历史视图
点击一个提交
选择“标记”
你将看到这个窗格
用于创建标记
在标记命名规则的基础上
使用反斜杠
Xcode将自动分组你的标记
更轻松地组织它们
让查找变得更加轻松
在本例中
我们将创建一个beta版本分组
当你创建标记时
它将会立即
出现在新历史视图之中
如果我们打开Tags文件夹
可以看到这些标记
选择Beta 4标记
我只能看到此标记的历史信息
你可能会想
查看标记的历史信息有什么用呢？
这些信息让你准确地发现
特定应用版本中引入哪些变更和功能
使用新搜索和过滤功能
可以更轻松地找到它们
这些信息告诉我Beta 3有一个漏洞
我转到新导航器
选择Beta 3标记
在这里看到
在上次提交之后 仅进行两项变更
有一个是Eric的更改 另一个是我的
在最上方 看上去很抽象
我不确定
它是不是作者信息
这里它们不再是头像
而成为面部照片
我选择这个家伙 双击他
然后看到这个新视图
你可能在以前版本的Xcode中
见过这个视图
它用于显示表格
这时的问题是
这会阻止你的工作流程
利用这个视图
可以打开一个选项卡 继续工作
这里提供丰富的协助支持
Eric后面将会为我们展示这些支持
可以轻松地查看代码中的更改
这里我们可以看到
这里是我编写的强制尝试
这会造成应用崩溃
新编辑器非常好用
这体现在多个方面
例如 它支持全面的跳转功能
可以非常快速地浏览你的文件
可以收起文件列表
腾出更多屏幕空间
在底部有一个详情窗格
让你知道 你在查看
你想要的提交
这就是Xcode 9中的
全新标记功能
结合新的克隆功能
新源代码管理导航器
和新的分支流程和标记
源代码管理功能和Xcode 9
使工作变得更加轻松
现在我想请Eric Dudiak克上台
为大家展示这些新功能
谢谢Kieran
正如他所说的那样
我会为大家介绍Xcode 9
和源代码管理新功能
我已经设置计算机
而且安装了Xcode 9
但是我还没有任何项目
我想要从GitHub中克隆
为此 我需要登录Github账户
我转到Xcode首选项设置
进入“账户”窗格
可以看到 我并没有账户
点击左下角的加号
看到一个选项
用于添加Xcode支持的任何账户
例如我的Apple ID
用于配置和签名
Xcode Server账户用于持续性集成
GitHub账户用于源代码管理
我想指出的是
我们还支持GitHub Enterprise
如果你的公司
使用GitHub Enterprise服务器
这里展示的所有配合Github
使用的功能
也可以配合贵公司的
GitHub Enterprise
服务器使用
但是今天
我只会使用github.com
我将会登录…
复制我的密码
将它输入“密码”字段
使用二元身份验证
Xcode 9支持
GitHub二元身份验证
这可以保证账户安全
确保你仅访问自己的源代码
好极了 我登录Xcode
或者在Xcode中登录GitHub
我看到 Xcode
已经自动检测到我的SSH密钥
我可以使用HTTPS
或SSH进行克隆
我设置为HTTPS
在进行克隆之前
进入源代码管理首选项
确保按照我的想法完成所有设置
在这里 如果我转到“源代码管理”
可以看到已经启用源代码管理
如果我转到“Get”设置
可以看到 在Xcode 9中
你可以配置你的“Get Author”
且可在Xcode中配置全局忽略文件
这样 你获得作者信息
你的用户名和电子邮件
当你进行提交时
用户能够看到这些信息
当用户发现漏洞时
知道应该联系谁
这里的设置完成了
让我们转到欢迎窗口
转到前面我们见过的新克隆窗口
我在欢迎窗口中
直接克隆现有的项目
很快就会调出一个项目列表
这是我在Github上
拥有和维护的所有项目
以及已经在Github上
评星级的所有项目
表明我可能对这项目感兴趣
此外
如果我是任何组织的成员
而这个组织在GitHub上拥有存储库
比如这里的Apple组织
我也能看到这些存储库
如果这些不是我想要的项目
我可以进行搜索
刚才基Kieran诉我说
应该了解
ResearchKit是Apple的开源框架
用于创建医学检索应用
现在已经在GitHub上提供
我进行搜索…
Research Kit
我将它输入搜索字段
将会返回Research Kit搜索结果
我不确定
这是否是我要找的项目
在详情视图中 可以看到更多信息
如果放大这里 我们看到
完整名称 如果点击
将会转到GitHub页面
通常我所需要的内容都在这里
我看到描述信息
语言 改动这个项目的人员数量
给这个项目评星级人数
以及项目自述文件
如果我点击自述文件
将会获得项目在GitHub上
发布的自述文件
自述评论含有更多的项目相关信息
介绍如何使用程序
甚至可能含有一些示例代码
其中一个好处是
许多内容是使用markdown编写的
当你克隆项目时
它们在我们的源代码编辑器中
在Xcode
的新增强markdown支持下完美地工作
这是我喜欢的功能
因此我给它一颗星
在Xcode中
当我点击星星按钮时
我们看星星数量增加
因为我现在给这个存储库打一颗星
如果查看我的搜索结果
在默认视图中
可以看到Research Kit
我登录任何计算机
都可以轻松地找到Research Kit
以后我们会讨论这个功能
现在让我们来看TOTP程序
TOTP是一次性密码生成器
刚才我登录GitHub时
就使用了这个应用
我克隆它 将它到保存到
“我的文档”文件夹
在Xcode 9中
从Github复制项目非常简单
选择项目之后
并不会有太多的提示或选择
在开始克隆时
Xcode会打开项目
显示一个非常熟悉的视图
你看到项目导航器
和编辑器区域
在左侧
也就是项目导航器旁边
我们看新的源代码管理导航器
它会自动载入项目的每个工作副本
在本例中 我只有
TOTP工作副本
然后我看到
当我从Github Master克隆时
自动克隆的一个分支
如果我选择主分支
会立即获得项目的完整历史
这里我们看到项目的所有提交
以及描述信息
刚才
Kieran讲到有一个问题
看上去像是漏洞
我们应该解决这个问题
然后继续
我需要找到它
我发现它是Kieran进行的提交
因为我看到作者是Kieran
这里是Kieran进行的所有提交
这个问题好像与生成器有关
消息提示说是
生成器
找到了
我看到关于此提交的更多信息
除了新的源代码管理导航器之外
还有新的源代码管理历史视图
另外还有一个新的源代码管理检查器
在这个检查器中
我选择一个提交
获得这个提交的附加信息
比如完整SHA
准确的提交日期和时间
作者
以及完整提交信息
可以看到
此提交所修改的文件
如果我想要查看任何文件更改
可以点击这个箭头
直接找到它们
Kieran前面说过
还有更好的方法
只需要点击这个箭头
就可以找到更改内容
这需要使用
Xcode的协助编辑器
你们很多人已经熟悉
但是大多数人都发现它位于右侧
我想留出更多的空间
以便于查看更改内容
如果点击并且按住协助编辑器按钮
可以将协助编辑器拖放到底部
编辑器打开时
会自动显示我选定的提交的详细信息
这很不错 我可以直接
找到Kieran进行的更改
我们可以解决问题
我已经向你们展示
即使我想查看其它提交
也可以调出它们 只需点击
就可以获得所有文件
和提交中进行的更改
我们关闭这个协助编辑器
转到应用委托
这里存在错误
在这里
修复这个错误
这段代码中的漏洞消除了
通常情况下
我会将修改内容提交到主分支
但我们应该使用这些变更
进行更多的测试
以确保修复漏洞
因为我需要确保这一点
如果我返回源代码管理导航器
我选择主分支 控制点击它
可以从主分支创建一个新分支
我将这个分支命名为fix
Xcode将自动检查它
现在 我的所有未提交更改
位于fix分支的最上方
我将会提交它们
因此我转到源代码管理界面
选择“提交”
确保我的更改是正确的
我们看到 已经修复崩溃问题
很好 这次提交
也会被载入我的项目历史
如果在源代码管理导航器中
转到这个分支 可以看到这一点
这里我们看到
我今天创建的全新分支
我发现一种经常出现的情况是
当我创建分支
并且进行提交时
我会忘记哪些提交
位于哪些分支
很容易丢失它们的跟踪记录
而且很不容易弄清楚
你所进行的提交
是否位于正确的分支之中
现在Xcode 9
有一个很好的方法来解决这个问题
如果我选择我的提交
放大检查器的这个位置
我们看到有一个分支区域
为这个提交所列出的
唯一分支是fix
因此这个提交位于fix分支之中
如果我返回查看以前的提交
如果我查看这个提交
它确实位于fix分支和主分支之中
这样就很容易发现你的分支位于哪里
而且准确地知道你的发行版本
通常我创建一个Xcode Server机器人
用来集成这些内容
进行所有测试和相关工作
但是这里有很多的朋友
想要检查我的代码修改
因此我将它合并到主分支
这样如果我在导航器中控制点击主分支
我可以将fix分支合并到主分支
只需要一步 就已经将fix分支
合并到主分支之中
并切换到主分支
在源代码管理导航器
非常容易完成
当然 历史视图会更新
这个视图会更新
我可以看到
我的fix分支已经位于主分支上
如果我放大这里
如果我需要确认
这些更改已经被转移到主分支
将会列出主分支
这个崩溃漏洞影响很多用户
因此我想要快速发布这个应用版本
因此我对它进行标记
如果我控制点击一个提交
可以看到 我可以在一次提交中
进行很多项操作
如同你在Xcode 9中的分支上
进行的操作一样
你可以对提交执行操作
例如进行检查
设置分支支持
我想要标记这个提交
以确定将哪个版本作为V1.2进行分布
我选择标记
选择版本v1.2
创建标记
完成这些操作之后
标记被自动添加给提交
可以在源代码管理导航器的
标记文件夹中看到这一点
因为所有标记使用斜杠和
名称作为前缀
我们看到Xcode在导航器中
为我创建一个自动层次结构
让我很容易组织我的项目
我们将应用发布到App Store
崩溃问题导致我们仅获得一星评价
此次发布将会改变这种局面
刚才Kieran在台上时
我想到一个很好的主意
我想要创建一个新项目
我们打开Xcode
开发一个新Xcode项目
我刚才的想法很有趣
我们为iOS制作一些SCM便利贴
我将会创建一个便利贴应用
选择这个项目
其名称是SCM Stickers
每次在Xcode中创建新项目时
Xcode始终提供选项
用于创建git存储库
这是我个人的做法
即使这只是一个临时项目
或者进行代码测试
因为你并不知道
你需要处理这些工作多长时间
利用这种方法
从项目开始起
会始终保存项目历史
我们在Mac计算机上
创建这个git存储库
我现已创建便利贴程序项目
如果我进入源代码管理导航器
会看到Xcode自动创建的工作副本
它有一个当前分支
而且具有初始提交
此提交实质上
Xcode的所有模板内容
现在我把便利贴放进应用
转到项目导航器
选择便利贴文件夹
这里有多个便利贴
这里有一个标牌图标
还有几个表情从保险箱后面伸出来
这是我的SCM项目
让我们把所有这些内容放入Sticker包
进行提交
我提交所有Sticker内容
现在它们全部成为历史中的一部分
如果查看我的分支
可以看到两个提交
如果打开远程文件夹
并不会看到远程存储库
事实上 此项目仅存在于本地
此时Git跟踪我的项目历史
如果我要想要在其它计算机上查看
或者与其他人分享
或者丢失此计算机
这是唯一的副本
因此我需要确保将它放入其它位置
一个安全、容易与其它人分享的位置
为此我将再次使用GitHub.com
如果我控制点击远程文件夹
会看到一个选项
指示我可以在GitHub上
创建SCM便利贴应用远程存储库
如果我选择它
将会打开一个新表格
询问关于在Github上
创建项目副本的所有相关信息
我选择想要使用的账户
我将使用自己的账户
可以选择所有者
如果你是组织成员
而且有权限为你的组织创建存储库
就可以为你的组织创建存储库
我为项目选择一个名称
默认选择项目名称SCM Stickers
可以看到名称和存储库名称
组合成为URL
从而可以在互联网上访问
然后输入描述信息
前面我说过可以在互联网上访问
但实际上我可以把它设为私有资产
只有我才能看到
因为我还没有准备进行全球发布
然后我选择“创建”
将在GitHub上创建
并放入我的账户
所有的变更都被推入服务器
我忘记一张便利贴
那是我最喜欢的一张
因此我回到项目导航器
选择便利贴
这只猫是GitHub的标志
在这里我将会
选择这只猫
将它作为便利贴
然后我进行提交
确保将这个猫图案便利贴
也提交到GitHub
现在我有了一个远程存储库
因此可以将所有更改内容
推入到GitHub上
那里很安全和可靠
这可以帮助我在以后省去大量的工作
这样我就有了一个远程分支
因此我将提交并推入这些文件
现在这个标贴将上传到GitHub
如果再次进入源代码管理导航器
查看我的主分支
现在它有三个提交
我看到远程原始主分支
也位于相同的地方
如果我想要进一步
确保已经提交到GitHub
或者我想要在GitHub上查看它
我可以控制点击提交
与源代码管理和Xcode中
的任何其它对象一样
比如分支或标记或远程库
我可以在GitHub看到它
如果我选择它
Safari将会直接在GitHub打开
我看到这只漂亮的猫
我希望Kieran也能看到我提交的内容
但是我已经将它设为私有
我们转到设置
将他添加为协作者
同时确保我们的安全性
让我们添加Kieran
找到他了
将他添加为协作者
现在他也能看到这个私有存储库
我希望他能够立即看到
因此我想要为他简化操作
我进入Github
在GitHub上 我们看到“克隆”
或“下载”按钮
就像在Xcode中一样
我们可以选择它
在电子邮件中与他分享链接
我们看这里
将链接发送给Kieran
查看我的便利贴
发送给Kieran
让他能够
在自己的计算机上
点击这个链接
Xcode将会打开并克隆
他就能够看到我的小猫便利贴
太好了
现在我想请他上台
为大家总结源代码管理和Xcode
谢谢
谢谢埃Eric
我肯定会下载你的应用
我喜欢这个应用
Eric向我们展示了
如何使用源代码管理和Xcode
通过添加GitHub账户
你可以快速访问你的所有存储库
利用新的源代码管理导航器
可以轻松地管理
你的分支、标记和存储库
最后
我们可以看到
很容易在GitHub上创建新项目
和推入你的所有代码
有关更多信息
请在developer.apple.com
上观看演讲405
另外还有一些相关的演讲
欢迎大家观看
另请关注本周的其它演讲
谢谢！