（应用启动时间：
过去、现在和未来）
大家好
欢迎参加演讲
我是Louis Gerbarg
是dyld团队成员
今天我们将会讨论
应用启动的过去、现在和未来
今天的内容很多
让我们开始吧
我想概要介绍
今天要讲的内容
首先我会回顾
去年我们给出的一些建议
然后讨论我们开发的一些新工具
这些工具可以更方便地
找到特定类型的程序启动时间问题
然后 我简要介绍
dyld在我们平台上的
应用历史
接下来我想讨论我们将在
macOS High Sierra和iOS 11中
发布的全新dyld
最后我想讨论
这个全新dyld的最佳实践
首先我做一下记录
我们希望倾听你们的意见
如果你们遇到什么问题
可以将这些问题告诉我们
请将标题设为“DYLD USAGE”
我们将会解答这些问题
现在我想介绍
我们将会在本演讲中
使用的一些术语
首先 启动时间是什么意思？
在本演讲中
启动时间是指
main函数执行之前所用的时间
如果你编写一个应用
你需要做很多的事情
完成之后
需要加载nib文件和执行其它操作
需要运行
UI Application Delegates代码
这方面的知识有很多
很多演讲都曾经进行过讨论
今天我们讨论main执行之前
所发生的事情
以及你可以如何加速这个过程
此外 我还想要解释
启动收尾 这是一个新术语
启动收尾是指启动你的程序
所需要的全部信息
比如使用什么dylib
它们的哪些偏移位置用于不同的符号
代码签名是什么
让我们进入演讲的主题
去年我说过
我们应该减少代码
我仍然会强调这一点
因为代码越少 启动就越快
无论我们如何加速
代码越少
启动速度就越快
这个建议始终适用
你应该使用更少的dylib
减少嵌入的dylib
从时间的角度来看
使用系统库效果更好
我们将会探讨这一点
应该声明较少的库和方法
减少初始化函数
最后我将会介绍一些事半功倍的方法
你可以使用更多的Swift代码
因为Swift从设计上
避免许多的陷阱
在使用C、C++ 和
Objective-C可能会遇到这些陷阱
Swift没有初始化器
Swift不允许特定类型的
未对齐数据结构
这样的结构会延长启动时间
总的来说 转向Swift
让你更容易获得快速的程序启动
Swift代码更精简
因此性能更好
因此请转移到
我们今年发布的新Swift
将会提供更多的好处
现在我们来看
iOS 11和
macOS High Sierra中的新工具
我们在Instruments中
加入静态初始化器跟踪
缩短应用启动时间
这是非常不错的功能
因为初始化器是代码
它们在main函数之前运行
为你设置对象
你并不能透彻地
了解main执行之前的情况
现在Instruments
增加这个功能
提供每个静态初始化器的准确时间
现在我进行演示
这里有一个应用
与WWDC上的大多数应用一样
它也使用一些可爱的动物图片
让我启动它
这需要一定时间
还需要一点时间
启动后 我们看到几只灰鼠和猫
让我们来看为什么
需要这么长的启动时间
我会在Instruments中
进行分析
我停止执行这行代码
然后运行
现在我启动一个空模板
添加新静态初始化器工具
就在这里
然后我添加一个
Time Profiler
这样就很容易看到运行情况
开始运行
设置好这些工具之后
我们开始运行程序
我们获得跟踪数据
还没有出现
现在出现了
在背景中可以看到
出现显示内容
我会放大
让你们看得更清楚
这里有一个函数名为
waitForNetworkDebugger
这是正确的
因为我正在从网站
加载数据源
我尝试进行调试
让我们来看CPU Usage工具
可以看到初始化器运行时间
与CPU占用时间基本相同
在这里 可以看到dyld
如果我这样做
可以看到哪些处理占用时间
所用时间为9.5秒
初始化器占用9.5秒
我们展开很多层
通常你不用这样做
我是为了让你们看清楚运行情况
在这里我们可以看到
waitForNetworkDebugger
我们在初始化器调用中
见到过它
现在你很容易找到它
现在我返回Xcode
看到了
这是waitForNetworkDebugger调用
我使用C语言实现它
因为Swift不允许做这样的事情
我在这里创建构造函数
如果我返回源代码
我可以删除这个函数
因为它仅用于调试目的
如果运行 程序将会立即启动
因此我们可以快速地发现
哪些堆栈初始化器
导致启动变慢
这涉及多个dylib
包括系统dylib
这些系统库会占用很长时间
这是你为它们提供的输入造成的
比如复杂的nib文件
这依赖于High Sierra
和iOS 11的内核
和dyld中的新基础结构
你需要新生成程序才能看到这些信息
现在可以捕获大多数初始化器
我们还在努力捕获
一些边界例子
但是目前你已经能够
快速地发现
是什么占用程序启动时间
让你能够解决问题
更快速地启动程序
提供更好的用户体验
谢谢
前面我说过
我们会简要地回顾dyld的历史
跨世纪的动态链接技术
很早以前我们就已经推出dyld
它们没有版本号
这是dyld 1
包含在NeXTStep 3.3中
可以追溯到1996年
此前 NeXT使用静态二进制数据
作用并不是很大 其历史早于
标准化POSIX dlopen调用
现在dlopen还存在于
某些Unix之中
它们是一些专用扩展
被开发者所采用
NeXTStep
具有不同的专用扩展
因此开发者在macOS 10
的早期版本上编写第三方包装器
以支持标准Unix软件
问题是这些包装器
并不能完美地支持相同的语义
因此可能有一些边界例子
不能正常工作
因此会造成运行缓慢
它是在大多数使用
C++ 动态库的系统之前编写的
这些知识很重要
C++ 有许多的特性
比如其初始化器排序方式等
它们在静态环境中工作良好
但是在动态环境中
可能会降低性能
因此大型C++代码库
导致动态链接器
需要完成大量的工作 速度变慢
在发布macOS 10.0和
Cheetah前 我们还增加另外一个特性
名称为预绑定
你们一些人知道预绑定技术
我知道你们会感到困惑
我们使用预绑定技术
为系统中的所有dylib和你的程序
找到固定地址
动态加载器将会
加载这些地址的所有内容
如果成功 将会编辑
所有这些二进制数据
以获得所有预计算地址
然后下次
当它将所有数据放入相同地址时
不必进行任何其它额外的工作
这会大幅提高速度
但是这也意味着
每次启动时会编辑你的二进制数据
这并不是很好的做法
至少从安全性来说是如此
后来我们推出dyld 2
它是macOS Tiger的组成部分
dyld 2是dyld的
完全重写版本
正确支持C++初始化器语义
我们扩展mach-o格式
并且更新dyld
从而获得高效率的C++库支持
它具有完整的本机dlopen
和dlsym实现
具有正确的语义
我们弃用旧版API
这些旧版API仍然位于macOS中
没有加入到我们的任何其它平台上
dyld的设计目标是提高速度
因此仅进行有限的健全性检查
以前 恶意程序并不多
由于它有一些安全问题
因此我们对一些功能进行改进
提高它在现在平台上的安全性
由于其速度大幅提升
因此我们可以减少预绑定工作量
不同于编辑你的程序数据
我们仅编辑系统库
可以仅在软件更新时
做这些事情
因此在软件安装过程中
你可能会看到
“优化系统性能”之类的文字
这时就是在更新预绑定
现在dyld用于所有优化
其用途就是优化
因此后来我们发布了dyld 2
在过去几年我们进行大量改进
性能显著提高
首先 我们增加了
大量的基础结构和平台
自从dyld 2
在PowerPC发布之后
我们增加了x86、 x86 64 arm
arm64和许多的衍生平台
我们还推出iOS、tvOS
和watchOS
它们全部都需要新dyld功能
我们通过多种方式增强安全性
增加代码签名和ASLR
也就是地址空间配置随机加载
这意味着每次你加载库
它可能位于不同的地址
如果想要了解更多详细信息
请观看去年的演讲
在此演讲中Nick详细介绍了
如何启动程序
最后 我们增加了
mach-o文件头中的项目
这是重要的边界检查功能
从而可以避免恶意二进制数据的加入
最后 我们增强了性能
因此我们可以消除预绑定
转而使用共享代码
那么什么是共享代码？
共享代码最早被引入和iOS 3.1
和macOS Snow Leopard
并且完全取代预绑定
它是一个单文件
含有大多数系统dylib
由于合并成一个文件
因此可以进行优化
我们重新调整所有文本段
和所有数据段重写整个符号表
以减小大小
从而在每个进程中
仅挂载少量的区域
它允许我们打包二进制数据段
节省大量的RAM
它实际上是dylib预链接器
我并不会讨论特定的优化结果
但是它的RAM节约是显著的
在普通iOS系统上
运行时可以节约500M-1GB内存
它还预生成数据结构
供dyld和Ob-C
在运行时使用
让我们不必在程序启动时做这些事情
这也会节约更多RAM和时间
共享代码在macOS上本地生成
运行dyld共享代码
将会大幅优化系统性能
并且带来其它好处
在我们的其它平台上
我们在Apple生成共享代码
然后提供给你
刚才我讨论了共享代码
接下来我介绍dyld 3
dyld 3是全新的动态链接器
今天我们宣布推出它
它完全改变动态链接概念
将成为大多数
macOS系统程序的默认设置
2017 Apple OS平台上的
所有系统程序
都会默认使用它
在未来的Apple OS平台
和第三方程序中
它将会全面取代dyld2
那么 我们为什么要再次使用
动态链接器呢？
首先是为了性能
性能是一个永恒的主题
我们想要尽量提高启动速度
我们认为 它可以帮助
我们获得最快的
程序启动和运行速度
其次是安全性 前面我说过
我们在dyld2中增加了些安全特性
但是很难跟随现实情形
增强安全性
过去几年我们做了很多的工作
但是难以实现这个目标
那么我们是否能够
进行更积极的安全检查
并且从设计上提高安全性？
最后是可测试性和可靠性
我们能否让dyld变得更容易测试？
为此Apple发布了很多不错的
测试框架 比如XCTest
我们应该使用它们
但是它们依赖于
动态链接器的底层功能
将它们的库插入进程
因此它们不能用于
测试现有的dyld代码
这让我们难以测试安全性和性能水平
我们应该如何做呢？
我们将大多数dyld移出进程
现在它只是普通的后台程序
可以使用标准测试工具进行测试
这让我们以后
进一步提高速度和性能
另外也允许部分dyld
驻留在进程之中
但是驻留部分尽可小
从而减少程序的受攻击面积
由于代码速度提升
因此会提高启动速度
代码运行速度是前所未有的
为了让你知道我们是如何做到的
我将简要演示
dyld 2如何启动程序
在去年的“缩短程序启动时间”演讲中
我们更详细地讨论了这个主题
你可以观看那个演讲视频
这是一个不错的主意
当然你也可以听我的演讲
我会简要介绍
我们使用dyld 2
你的程序开始启动
我们需要分析你的mach-o文件
弄清楚你需要哪些库
它们可能需要其它库
我们进行递归分析
直到获得所有dylib的完整图
普通iOS程序
需要3-600个dylib
数据庞大 需要进行大量的处理
然后我们映射到所有mach-o文件
将它们放入地址空间
然后执行符号查找
若你的程序使用printf函数
将会查找printf是否在库系统中
然后我们找到它的地址
将它复制到你的程序中的函数指针
我们进行绑定和基址重置
复制这些指针
由于使用随机地址
所有指针必须使用基址
最后 我们可以运行
你的所有初始化器
因此前面我展示这个工具
这时 我们准备执行main函数
这里进行了大量的工作
我们如何加快其速度
将这些步骤移出进程呢？
首先我确定安全敏感性组件
从我们的角度来看
最大的安全隐患之一
分析mach-o文件头
和查找依赖关系
因此人们可以使用
撰改过的mach-o文件头进行攻击
而且你 的程序可能使用
@rpaths 它们是搜索路径
通过撰改这些路径
或者将库插到适当的位置
可以破坏程序
因此我们在后台程序的进程之外
完成所有这些工作
然后我们确定大量占用资源的部分
也就是占用缓冲的部分
它们是符号查找
因为在给定的库中
除非进行软件更新
或者在磁盘上更改库
符号将始终位于库中的相同偏移位置
我们已经确定这些内容
我们来看它们在dyld3中是怎样的
我们将这些部分移到上层
然后向磁盘写入收尾处理
前面我说过 启动收尾处理
是启动程序的重要环节
稍后可以在进程中使用它
dyld 3包含这三个部分
它是一个进程外
mach-o分析器和编译器
也是一个进程内引擎
执行启动收尾处理
也是一个启动收尾缓存服务
大多数程序启动会使用缓存
但始终不需要调用进程外
mach-o分析器或编译器
启动收尾比mach-o更简单
它们是内存映射文件
不需要用复杂的方法进行分析
我们可以简单地验证它们
其作用是为了提高速度
让我们来详细看每个部分
因此 dyld 3
是进程外mach-o分析器
它解析所有搜索路径
所有rpaths
所有环境变量
它们会影响你的启动
然后分析mach-o二进制数据
执行所有符号查找
利用这些结果创建收尾处理
它是普通的后台程序
让我们提高测试基础架构的性能
dyld也是一个小型进程内引擎
这部分驻留在进程中
是你通常会看到的部分
它所做的事情是
检查启动收尾处理是否正确
然后映射到dylib之中
再跳转到main函数
你可能会注意到
dyld3不需要分析mach-o
文件头或执行符号查找
不需要做这些事情
就可以启动你的应用
由于这些是花费时间的部分
因此可以极大提高程序启动速度
最后 dyld 3
还是一个启动收尾缓存服务
这是什么意思呢？
我们将系统程序收尾
直接加入到共享缓存
我们已使用这个工具在系统中
运行和分析每个mach-o文件
我们可以直接将它们
放入共享缓存 使它映射到缓存中
所有dylib都使用它来启动
我们甚至不需要打开其它文件
对于第三方程序
我们在程序安装或系统更新
生成你的收尾处理
因为那时系统库已经发生更改
默认情况下 将在iOS、tvOS
和watchOS上生成收尾处理
甚至在程序运行之前
在macOS上 由于可以
侧向加载程序 如果需要
进程内引擎可以在首次启动时
RPC到后台程序
在此之后 能够使用缓存的收尾处理
正如前面我说的那样
在我们的其它平台上并不需要这样做
我介绍了今年我们将会用于系统程序的
这个新动态链接器
以后你们也会使用它
我想谈一谈可能会存在的问题
让你现在就可以开始更新你的程序
为DYLD 3而准备
首先它完全兼容dyld 2.x
因此一些现有API
会导致你的程序运行变慢
或者会在dyld 3中使用回退模式
我们希望你们避免这个问题
稍后我们再讨论这个问题
另外 你所做的一些优化
现在可能已经不再需要
因此不需要在这方面
花费过多力气
我想要说的另一件事情是
我们将会使用更严格的链接语义
这是什么意思？
很多的语义现在还无法使用
现在甚至是错误的
在加入新动态链接器时
我们发现很多这样的情况
目的是为了发现所有的边界例子
我们所做的事情
放入一个工作区以支持旧二进制数据
但是我们并不想更进一步
我们将会进行链接或后续检查
查看你使用哪些SDK
然后我们将禁用新二进制数据的工作区
让你能够解决这些问题
新二进制数据将会造成链接器问题
接下来我想讨论
数据段中的未对齐指针
我说的是什么意思呢？
假设你有一个全局性结构
指向一个函数
或另外一个全局性函数
在你的程序启动之前
我们必须修复这个指针
在我们的系统上
指针必须自然对齐以获得最佳性能
修复未对齐指针非常复杂
它们可能覆盖多个内存页
造成更多的内存页错误
和其它问题
这可能会产生与多处理器相关的
细微问题
静态链接器已经忽略这个警告
ld警告 指针地址未对齐
这是你的数据段所在的位置
如果你消除所有警告
那么问题已经得到解决
本周我们提供的源代码
存在一些Swift键径问题
但是它们将会被修复
你可以忽略这些问题
但是你们可以修复这些问题
如果你们想知道如何做
我将会展示给你们看
这需要大量的工作
但是你不能在Swift中做这些事情
请看这里的代码
这里有一些强制进行对齐的属性
默认情况下
编译器将会为你进行正确的对齐
但是有些时候
你可能需要特殊的对齐
在本例中
默认对齐规则要求进行对齐
我使用了两种方法
但是结果很糟糕
你必须进行修复
然后我构建一个全局变量
这个变量在结构中设置指针
这将会强制动态链接器
在程序启动时修复指针
如果你看到这样的代码
可以清除所有对齐
重新调整结构
将指针放在前面
由于这更有利于对齐
关于C结构对齐
网上有很多的资料
你可以查看
但是希望你不必进行这样的处理
如果你编写Swift代码
你肯定不必这样做
接下来 我们讨论符号解析
这里的含义是什么？
dyld 2执行懒符号解析
dyld必须加载所有符号
这需要占用大量资源
因此应该使用缓存
直接运行现有程序
确实会占用很多资源
将会花费很长时间
为此我们使用一种机制
名称为懒符号解析
默认情况下 库中的函数指针
比如printf
并不指向printf
默认情况下
它指向dyld中的一个函数
此函数返回一个
指向printf的函数指针
因此启动时
调用printf将会进入dyld
返回printf进行首次调用
然后第二次
你直接调用printf
由于我们已经缓存并且计算所有符号
因此在程序启动时不会产生额外开销
来绑定它们 我们将会这样做
当你这样做时
缺失符号的行为将会有所不同
在现有懒符号机制中
如果缺失一个符号
首次调用 将会正确启动
首次调用该符号
程序将会崩溃
如果使用勤符号 将会立即崩溃
为此…
我们提供一个兼容模式
我们要做的是
我们将导致自动崩溃的符号
放入dyld 3
如果不能找到你的符号
我们将会绑定该符号
因此首次调用将会崩溃
这是现在的SDK的工作模式
在未来的SDK中 我们将强制
预先进行所有符号解析
如果你缺失一个符号
将会崩溃
在开发过程中
你应该能够发现这些崩溃现象
而不是用户在程序运行时发现它们
现在你可以模拟这些行为
有一个特殊的链接器标记
即bind at load
如果你将它添加到你的调试程序
将会变得很慢
因此只应该放入调试版本
但将它添加到调试版本
你将会获得更可靠的行为
这让你能够好使用dyld 3
另外只应该在测试版本中使用
Dlopen、dlsym
和dladdr
去年我讲过
仅应该在十分必要时才使用它们
但我们理解你可能要使用它们
今年我也会讲这个问题
它们具有一些容易出错的语义
但是在一些情况下
仍然需要使用它们
特别是使用dlsym找到的符号
我们需要在运行时找到它们
我们不会提前知道这些符号
不能使用prefetching
和presearching
当你使用dlopen或dlsym
我们会读入以前未接触过的
所有符号表页
这会占用大量资源
此外 我们可能必须RPC到后台程序
这取决于其复杂程度
我们正在开发一些更好的替代方法
目前还没有完成
我们还需了解你们的用例
以确保我们开发出的方案
适合你们的需求
这些方案即将会发布
我们希望获得你们的反馈意见
接下来我想特别谈谈dlclose
dlclose是一个误用词
它是一个Unix API
如果在我们的系统上编写它
我们会将它命名为dlrelease
因为它实际上并不关闭dylib
它减少refcount计数
如果refcount变为0
将会关闭它
它的重要性是什么？
它并不利于资源管理
如果你有一个库用于特定硬件
你不应该关闭硬件
来响应dlclose
因为程序中的其它代码
可能会在后台打开硬件
因此你的硬件不会关闭
应该使用显式资源管理
我们的平台上还有很多特性
访止dylib被卸载
我想介绍几个例子
因为你们可能会这样做
你的dylib中可以
有Objective-C类
这将导致dylib不可卸载
你可以具有Swift类
这也会导致dylib不可卸载
你可以具有C底层线程
或C++ 线程本地变量
这些都会导致dylib不可卸载
因此在具有一些
现成Unix程序的macOS上
我们会保持这个特性
但是由于我们所有其它平台上的
几乎每个dylib都会这样做
因此并不能在这些平台上
有效地工作
因此我们可以将它视为
无操作指令
不会在任何平台上进行操作
如果这会导致问题
请告诉我们
最后我想讨论
dyld all image infos
这是进程中的
内在dylib的接口
它来自于最初的dyld 1
但是它只是内存中的一个结构
而不是API
当我们有5或10个dylib时
并没有问题
但是如果有300、400
500个dylib 其设计方式
将导致浪费大量内存
我们需要回收那些内存
我们需要高性能
而且节省内存
在未来的版本中
我们将会取消它
但 是会提供一个替代性API
因此 它很少被用到
如果你要使用它
我希望你知道为什么要使用它
如何使用它
确保我们设计的API适合你的用例
有很多功能已经不再适用
不符合你的预期
如果你不需要它们
可以忽略它们
我们希望获得这方面的信息
请让我们知道你将如何使用它
最后我们讨论最佳实践
首先应确保将bind at load
添加到LD FLAGS
应该仅在调试版本中这样做
应修复数据段中的
任何未对齐指针
然后还有这个警告信息
应该使用新Swift键径功能
消除所有警告错误
你也可以忽略
因为我们将会解决这个问题
当你调用dlclose时应该确保
不依赖于任何正运行的终止函数
我们想知道你们为何使用dlopen
dlsym、dladdr
和all image info结构
以确保我们的替代性API
能够满足你们的需求
如果它们是POSIX的一部分
将会被保留
这只会造成性能降低
对于all image infos
它将会被取消以节省内存
请使用DYLD USAGE标题
向我们报告漏洞
让我们能够
支持你们的所有用例
更多信息请访问此URL
去年我们举行了一个相关的演讲
名称为“缩短应用启动时间”
你可以观看这个演讲
复习传统动态链接的工作原理
这个演讲更详细
因为今天我们讲的都是新内容
谢谢大家参加本演讲
我希望你们度过一个很棒的WWDC