（iOS新特性）
iOS有何新特性？
对于本次发布 一个大主题就是寻路
现在寻路一般是指
我们帮助引导人们通过某一环境
并在某一物理空间自我定位的全部方式
你随处可找到标识和信息系统
以帮助你找到正确的路
从路标到机场 甚至在停车场
那么理所当然 我们的电子环境
能得益于清晰的导航
寻路的界面可以提升你的体验
并了解你所在的空间
现在当我们设计iOS应用时
我们的目标是首先突出显示内容
但应用布局需要清晰的视觉层次
以便人们知道如何导航系统
界面元素通常不应该与内容一较高下
但会帮助你更好地理解
潜在的功能和交互
我们不断地尝试改善这些主题
那么对于iOS 11
我们想提供更高的清晰度
给整个系统中的导航或寻路
通过使用排印技术
我们想重点关注整体层次
它应该很有帮助
通过改善界面内的元素
我们想创建更鲜明的对比
那么首先让我们看一下导航
去年我们开始在音乐中使用更粗的文本
因为它是一个拥有许多密集内容的应用
文本对于管理类似媒体很有帮助
并可以在你浏览和搜索时帮你定向
我们意识到其他应用
也可以受益于同样的文本处理
所以今年我们给其他应用的导航栏
也引入了大标题
可以使用一些更加强调的效果
这并不会替换标准导航
而是一个可选版本
可以转换到标准导航栏
当你开始滚动时
现在你可能在想这些大标题
应该用在哪儿
我可以突出显示一些指南
考虑到我们发现
当决定哪些应用
最适合这些改进的时候很有帮助
使用大标题导航的一个好地方
可以是带标签应用的最高层级
它可以帮助理解
如果你处于最高层级的话
表明你滚动到了页面顶部
音乐应用是一个很棒的例子
是一个使用大标题
作为其最高层级的应用
但偶尔也会应用在一些
二级或更低的层级上
因为音乐有太多内容
也有你可以深入的多个层级
当你在应用中深入导航时
大标题很有帮助
它们可用于拥有相似布局的视图
作为快速读取你所在的位置
电话应用也是一个
适合使用大标题的应用
因为几乎全部标签都以行来显示文本
有一点需要强调
在导航中使用大标题并不总是必要的
我们发现在多个情景中
它可能会阻碍可用性 而没有任何帮助
有一个很好的例子就是时钟应用
即使它是一个带标签的应用
它没有需要分类的多种内容
并且每个标签都有一个不同的布局
那么在这种情况下
大标题可能会压过内容
现在让我们具体看一下
通过类型改善层级的方式
排版等级是
以强调重要内容
而不强调次要内容的方式来组织类型
它可以帮助把东西归置到一起
这可以减少认知负荷或脑力劳动
它会带你找到你正在寻找的东西
对于建立排版等级有一些基本方法
文本的位置可以传达其重要性
因为标签1是在顶部
我们可以推断它比标签2更重要
但在例子中可能不会那么明显
那么另一种方式是减少第二行的尺寸
或你可以改变权重
或你可以使用色彩
从而使第二行变得更平淡
你可能需要同时使用一个以上的方法
那么你可以确定
这两者之间有清晰的等级
这是iOS 10中照片的屏幕
这里最重要的内容就是你的内容
你的照片
段标题使用了两种文本尺寸
来区分不同的信息
但全部文本都有点小而且轻
那么对于iOS 11
我们把通用的段标题变大了
并且增加了文本权重
并使用了灰色以支持文本
这些变更使得分离
内容中的重点更简单了
因此你可以更快地找到某一张照片
让我们看更多的例子
这是iOS 10中的日历
我们增加了文本权重以更加强调文本
并特意使用了颜色
以表示当年年份、月份和日期
这是iOS 10中的天气
对于iOS 11
我们增加了文本权重
并增加了文本的整体尺寸
因此内容就更易读取
那么最后让我们看看
我们是如何改善对比度的
要创建更多的平衡
在整个界面中使用更大更粗的文本样式
我们需要更新其它UI元素
以提供更明显的对比度
前提是保持它们的功能性
并保持最小限度
我们所采用的其中一种方式是
填充按钮形状
并增加形状自身的尺寸
就像我们对搜索字段做的那样
我们更新标签栏
将标签的权重从常规增加到中等
对于符号 我们填充了形状
并加厚了笔画权重
为了更好地利用横屏中的空间
我们移动了标签
所以它和符号并排
标签栏现在比以前短了
现在正好与横屏导航栏
和工具栏的高度相匹配
其它需要注意的几点是
符号比竖屏时稍微小点了
文本比竖屏时稍微大点了
那么确保你在你自己的应用中
充分考虑到了这一点
在iPad上 我们更多地增加了
横屏时的文本尺寸
而符号与竖屏时一样
这是iOS 10中的钱包应用
很典型 我们使用了材料模糊来表明
当界面进入
仍在下面的页面顶部时
我们想把它移除
就像这个例子中所显示的一样
它出现在那里没有任何逻辑上的理由
并且没有表明
你在数码空间中所处的位置
让我们快速总结一下
iOS 11中所作出的设计更新
当创建和更新你的应用时
请考虑到这些变更
使用大标题导航
如果你应用的区域需要强调突出
以帮助人们进行定向
但请记住
这并不适合也不必要在各处使用
考虑你的应用
是否受益于精炼的排版等级
最后移除多余的UI元素和复杂性
改善你应用中的整体对比度
我们希望这些更新
可以帮助你创建更棒的产品
既漂亮又简单易用
谢谢大家