（Core Data新特性是什么？
2004年来持续至今）
大家好 欢迎来到演讲210
本场演讲主题是“Core Data新特性”
我是梅利莎
Core Data的工程师
今天我的同事瑞希
将会和我一起登台演讲
我们将会介绍
过去一年里
我们所做的工作
这项工作对我们来说充满乐趣
希望你们也会觉得有趣
而且对你们的应用开发有用处
我们希望本场演讲中
所涉及的所有技术问题
大家都曾经遇到过
（路线图）
那么 我们在做些什么呢？
我们一直在做
Core Spotlight整合工作
我们已经增加一系列的
新Indexing API
我们还增加了另外一项重要功能
持续性历史跟踪
瑞希将会介绍这项功能
这是一项很酷的功能
我很高兴能够在这里为大家展示
首先让阿方斯给大家打一声招呼
它是我的吉祥物 一直陪伴着我
那么Core Spotlight
什么是Core Spotlight？
讨论Core Spotlight之前
首先让我谈谈Spotlight
Spotlight是原创性的搜索API
它是Mac OS 10上的搜索技术
它以文档为中心
这意味着…
在Spotlight菜单中
进行搜索操作
所获得的搜索结果
将会标识出Spotlight
检索到的文档
但是不会告诉你
检索内容位于文档的哪个位置
对于数据库来说
这并不是理想的方法
我们知道
数据库中有大量的记录
于是我们推出了
Core Spotlight
Core Spotlight是iOS上的
原创性搜索技术
它十分适合数据库
它不仅会返回
用户所选择的
应用程序和文档
而且会告诉你
搜索内容在文档中的位置
你可以在你的应用程序中
集成这项功能
这样就可以提供
你的用户真正想看到的结果
现在Mac OS和iOS
已经支持这项功能
我们认为现在应该将它集成到
Core Data之中
那么Core Spotlight
是如何运作的？
它与Spotlight十分相似
当你安装一个应用之后
里面会有很多的数据
用户进入Spotlight菜单
查找应用之中的数据内容
比如 一张印度照片
Spotlight会启动你的应用
为你提供一个用户活动
你可以用它
检索用户想要查找的信息
弹出指定窗口
让用户能够看到搜索结果
前面我说过 现在
Mac OS和iOS已支持此功能
今天Core Spotlight团队
希望我告诉你们
你们也可以使用
Core Spotlight API
在你们的应用中
访问Spotlight搜索索引
这真的很酷
它可以完成这些功能
而不会造成在系统中
留下大量的零长度文件
我真的非常希望
你们喜欢这个功能
它是如何运作的呢？
Core Spotlight集成
包含三个基本组件
第一个是…
我们已经在NSPropertyDescription上
重新定义Spotlight属性索引的用途
用它指示属性
应该被推入Core Spotlight
但我们需要一种方法来说明
在Spotlight 菜单中
应该显示哪些内容
我们的表达式为：
NSEntityDescription.
coreSpotlightDisplayNameExpression
当然还有Exporter
无论何时在应用中进行存储
无论将用户进行的任何更改
推入Core Spotlight Index
CoreSpotlightDisplayNameExpression
都能够理解这些操作
它其实是NSExpression
的一个实例
你将它设置为
NS Entity Description上的属性
在Core Spotlight索引更新时
将会计算它的值
在对象方面…
经过更新的托管对象
作为求值对象参数
这样就能够返回
被推入Core Spotlight的任何内容
甚至不是
基本Core Data类型
比如 一个
CS Localized String实例
这些表达式
进行Keypaths求值
但是 更有趣的是
它们可以是内建函数
可以是小写 大写等
当然 如果你也可以像我一样
使用完全随机的函数
在你的运行时 寻找类实例
调用随机方法以获取内容
这是很酷的功能
当然
还有NSCoreDataSpotlightDelegate
它相当于一大块的代码
完成所有工作
它实现CSSearchableIndexDelegate
提供所有方法的实现
你可以直接使用它
它在后台线程上使用单独的存储空间
因此你不需要担心
Spotlight Exporter
所做的任何事情
阻止你的主视图上下文完成其工作
你可以使用
NSPersistentStoreDescription
和一个模型对它进行初始化
因此它需要知道其处理的工作是什么
你告诉Persistent Store
它应该通过
将Exporter设置为一个选项
将其内容导出到
Core Spotlight
当你在PersistentStoreCoordinator上
调用NSPersistentStore
如果你不喜欢默认行为
也可以进行重写
重写方法是 NSDataCoreSpotlight
delegate attribute set for object:
重写方法可能是这样的
我们有一个基本方法
它获取超类返回的属性集
它通过对象发现
这是一张照片的实例
因为这是一个照片应用
而且这些照片具有标记
当有人搜索内容时…
当用户搜索内容时
将返回具有一个这种标记的结果
我想要返回一张
具有这个标记的照片
因此标记本身并不吸引人
因此我会把所有标记信息
堆集到照片对象上
当Spotlight中有匹配项时
将会返回照片
然后我返回属性集
你们大多数人
都需要写这么多的代码
来实现此功能
现在我进行演示
（演示）
这里有一个小应用
请忽略后面的X Code
这个应用显示照片
你可以滚动 查看内容
点击可以查看
是各种各样的人像照片
含有少量的元数据信息
但是有趣的是
现在我可以调出Spotlight
输入搜索内容
例如 在Spotlight中
输入我所知道的内容
它会自动激活我的应用
调用application
continue user activity方法
使用NS user activity
我已经跳入这个方法
看看其执行结果
“有人打开了某物”
我要挖掘用户活动用户信息
因为那里有我们需要的内容
然后查找标识符
如果我打印出标识符
我们可以看到
有很多的标识符和用户信息
是托管对象ID
字符串表示
我要将它转换成为URI
要求persistent StoreCoordinator
将它转换成为托管对象ID
然后我继续
哇
我打开了用户请求的照片
多么可爱的视图
这就是
Core Spotlight Integration工作原理
我们已经完成大部分工作
你需要实现方法就可以了
这就是Core Spotlight Integration
（便利之处）
我们为你提供一些
非常好用的便利功能
如果你决定启用
Core Spotlight Integration
传递exporter至…
作为选项之一
当你添加store到persistent
store coordinator时
当你的应用首次启动时
我们将自动开始导出到
Core Spotlight
将会继续导出
自动导出所有数据
即使你的应用已经退出
如果你的用户同时退出应用
我们使用持续性历史跟踪功能
确保所有数据被推入
即使你的应用崩溃 退出
运行不正常
（不便之处）
有少量的不便之处
Core Spotlight
和Spotlight Integration
如果你同时实现这两种功能
它们是互相排斥的
如果你将实体设置到
Core Spotlight
Display Name Expression
属性存储在外部记录中
模型编译器将会报错
目前我们不追踪
批处理操作的结果
一些不便之处
第一个是我在调试时发现的
因为我在单独框架中
构建我的所有单元测试
由XCTest运行
并没有这种授权
这会造成困惑
让我无法与Spotlight对话
无论任何应用
想要与Spotlight对话
都需要com.apple.
application-identifier授权
你们大多数都会默认获得授权
但是如果你想要编写单元测试
并由XCTtest运行
请认识到这一点
当然你需要处理搜索结果
你需在application delegate上
实现Application
Continue User Activity
设置你想要的内容
我们可以在屏幕上看到
也可以在演示中看到
我在这里显示给大家看
这是你们要实现的方法
非常简单 抓取用户活动用户信息
托管对象ID标识符位于这里
隶属于KCS Searchable Item
Activity Identifier
我已经把它转换为托管对象ID
然后你们就可以进行想要的操作
比如查看新窗口
缩放到正确的视图大小等
存在一些不便之处
如果你使用旧的
Spotlight Integration
你需要决定是否删除旧引用文件
如果磁盘上有这些文件
因为我们不知道
这些文件是否有语义学意义
Core Spotlight API是x86指令
这意味着此功能
仅支持x86处理
现在是时候升级你的应用了
（新Indexing API）
关于Core Spotlight就是这些
我们还增加了新Indexing API
那么 indexing是什么呢？
Indexing让你能够
配置你的数据库
更快地进行搜索
你可以有多个索引
每个索引可以有多个列
一个列可以属于多个索引
这让你能够设置大量索引
数据库可以使用这些索引
来选择最高效的索引
执行想要的查询
其表达方式好像是：
“我想要使用这些列
我将使用这个索引”
（题外话：INDEXING）
现在我想讨论一些
关于indexing的题话外
主要是针对
不喜欢使用数据库的人
基本的索引形式是二叉树索引
支持任何位置和任何数据
但是它们仅支持严格比较
它们进行数据位比较
如果不相同 索引就不匹配
但是 更多类型的索引
开始得到应用
最近 一种非常有用的索引
是RTree Index
它是一种经过优化的索引
适用于各种基础搜索
二进制索引看起来是这样的
这是你的数据
设备尺寸之类的数据
如果构建一个BTree
你就会得到这样的东西
（二叉树索引）
所有节点…
子节点中较小的数
位于左边
所有节点中较大的数
位于右边
然后向下检索
非常简单
但是 RTree Data
看上去通常是这样的
形成很多奇怪的形状
是多维图形
它们通常互相重叠
看上去比较奇怪
并没有一个很好的方法组织它们
以形成方向线性二叉树
RTree Data的存储方式
通常是这样的
有一个范围零
是最小边界块
围绕着它的所有子部分
或称集合元素
比如 范围元素
包含范围R6和R10
R6又包含子元素R7
R7又包含更多子元素
这是一种轻度不平衡RTree
我们将会适应它
当前的indexing API
有两种类型
你可以创建自己的资产索引
通过调用
NSAttributeDescription.isIndexed
设置那个资产
然后为它创建索引
如果你想要使用多列索引
需要调用NS Entity Description
compound Indexes
这让你能够创建一个索引
含有三、四、五个列
这些API自动创建
一个升序二叉树索引
我们希望升级
Core Data API
让它们变得更强大
它们能够指向新的数据类型
可配置性更强
我们增加了大量的新模型类
第一个是NSFetchIndexDescription
NSFetchIndexElementDescription
我们为
NSEntityDescription.indexes
增加新方法
它使用Fetch Index Description
一个Fetch index descriptions数组
作为其参数
我们还增加一些函数
数据库是否应该使用特定的参数
是否进行给定查询求值
我们增加索引 让你能够声明
“嘿 确实使用这个索引”
始终都有索引存在
能够比用户查询优化器更准确
可以指定不要为where语句
使用这个特定的索引组件
NSFetchIndexElementDescription
是一个基本组件
它允许你指定索引元素
后者是一个属性
你可以指定为属性创建
何种类型的索引
可以是二叉树类型
或RTree类型
如果是二叉树索引
将会使用指定的检索方向
升序或降序
如果进行特定类型的搜索
这一点很重要
比如 如果搜索邮件
你可能想要
首先显示最近的邮件
而不是以前的邮件
因此 搜索方向会改变数据库的
索引内容查找顺序
FetchIndexDescription允许你
将一系列的Fetch Index Elements
组合成一个索引
然后你可以命名
而且你可以设置预测规则
规定仅将匹配
此预测规则的行放入索引
它还进行一些索引内容验证
确保创建的索引是合理的
这里有一些不足之处
现在你不能混合和匹配索引元素类型
要么是RTree索引
要么是二叉树索引
Range Index只能为小于或等于32位的
数值资产创建范围索引
这是基本SQLite数据库
所受到的限制
如果你要创建自己的增量存储
这是一个限制
如果你遇到问题 请告诉我们
也许我们能够想出办法
但被放入Ranged Index
的属性不能是可选的
目前没有定义null范围
如果你们使用代码构建模型
有一些人会这样做
我曾经在WWDC大会上
为你们提供帮助
如果在设置索引后 改变实体结构
我们必须放弃索引
这实际上应用于整个实体层级结构
如果你在层级结构中
增加或删除一个实体
我们不能再确定索引是否有效
因此我们必须放弃索引
始终放弃索引
你们可能知道 在以前的版本中
对实体更改索引
并不会更改实体版本Hash
当用户使用新索引
首次启动新版本应用时
这意味着不会进行数据迁移
因此不会造成性能损失
另一方面
这也不需要迁移数据
因此不需要更新索引
如果想要迁移索引
而且更新索引 你需要调用
模型版本Hash Identifier
这将触发迁移
SQL store将会忽略
它无法理解的任何索引
这意味着如果你打开数据库
你认为你已经添加索引
但是却看不到它们
可以转到应用控制台
控制台会告诉你
你为什么看不到索引
我要再次进行演示
这里有一个模型
我不想使用
因为这是演示
我可能会输入出错
我在新的建模工具中
添加新索引看起来很简单
选择想要添加索引的实体
然后来到这里
添加实体 现在你可以看到
它有一个Add Fetch Index选项
你可以添加一个
将它命名为by Location
然后我可以添加多个属性
latitude和longitude属性
在这里 选择照片
然后在这里 更改
Version Hash Modifier
现在 当用户启动
一个使用此模型版本
的应用时
将会使用新的RTree索引
我会运行我的演示应用
它已经内建这种索引
然后…
来到这里
获取我细心设置的
Predicate
我忘了一件事情
我要来到这里 编辑scheme
因为我们想要看到
Core Data
向数据库发送什么
我已经设置
Com Apple SQL Debug Argument
如果你们熟悉SQL Debug
将会注意到
与Core Data中的功能一样
你可以非常熟悉
1和2作为数字…
你即将设置的级别
我们增加一个新级别4
将打印SQLite使用的查询计划
和Core Data发送至
数据库的所有语句
因此我将运行我的应用
将版本设置为4
然后回过头来
重置预测规则
运行搜索
现在我们来看上次搜索
这更有意思 我来这里
我把早期的版本
复制并粘贴到Text Edit之中
在这里我要放大文本
现在我要选择一小段文本
Z Photo by Location
如果查看查询计划
你可以看到
这是一个虚拟表索引
实际是在引导位置查询
将经度查询导向
一个单独的RTree表
在这里我们看到
查询16行用时0.056秒
如果与未使用RTree的版本比较
这是我们以前的查询
这个与这个之间的Z经度
我们可以看到
查询16行用时0.062
性能提升约10%
在配备SSD Fast Cash
的笔记本上
在你的设备上
搜索速度提升了10%
这是一个很小的数据集
如果你设备上的数据大量上升
RTree搜索速度相比
常规Binary Indexes会有大幅提升
而且…
我已经证明这一点
这就是…
这就是RTree搜索
还有另外一张幻灯片
然后我将舞台交给瑞希
我们还增加一些混杂的
新的属性类型
增加了NSUUIDA属性类型
和NSURL属性类型
由UUID和URL值类提供支持
很高兴你们欣赏
我们所做的工作
现在我邀请瑞希上台
（持续性历史跟踪）
谢谢
大家好 我是瑞希·维尔马
我将为大家介绍持续性历史跟踪
让我们先聊聊你们的应用
你们开发了很多不错的应用
希望你们已经采用
NS Persistent Container
那是我们去年推出的
假设你已经设置
View Context
和Background Context
而且创建Shared Container
而且已设置Persistent Store
现在你的View Context是一个连接
Background Context是另外一个连接
也许你已设置Background
Context 从远程站点
下载内容
你们是非常勤勉的开发者
你们创建了
文档扩展、共享扩展和照片编辑扩展
现在所有这些
与persistent store之间的连接
都可以在任何进程中运行
因为它们是扩展
或者可能来自于程序中的任何上下文
你们可能不知道
这些数据来自于何处
我们把它们进行细分
看看会发生什么
不好意思
现在我们进入应用
用户看到View Context
同时还有Background Context
正在从某个远程资源下载信息
不幸的是我们经常看到的情况是
Background Context
正在下载数据
但是View Context可能
对这些对象并不知情
或者它甚至并不关心这些对象
但是Save Notifications进入后
必须处理它们
因此如果忽略Background Context
可能会忽略一些变更
很可能会发生这样的情况
你可能忽略Batch Updates
Batch Deletes
它们并不生成保存通知
现在用户进入Safari
决定共享一些东西
这将写入数据库
当开发人员返回应用时
或用户返回应用时
并不知道已经发生哪些变化
你知道已经发生变化
但是并不知详情
因此你必须重新扫描
整个数据库并且查看
自你上次离开之后
发生了哪些变化
不幸的是有时候
我们的应用会崩溃
可能是因为用户退出应用
而此时Background Context
正在运行
当你的应用恢复运行时
Background Context并不知道
上次离开位置
从而扫描本地数据库
因此它必须检查远程内容
重新扫描整个本地数据库
以了解需要从何处重新开始
让我们来仔细看这个例子
我们有一个应用决定载入一些数据
因此Background Context载入数据
然后View Context开始更新
现在 用户暂停应用
文档扩展开始运行
我们将看到数据插入两个新对象
然后共享扩展开始运行
更新一个对象并插入另一个对象
照片扩展也是如此
这些工作完成后 返回应用
注意到一些数据已经过时
我们的应用仅知道最初的六个对象
数据库的其余部分已经修改过
或者应用不知道这些对象
因此必须查找和扫描所有内容
弄清楚哪些内容
是View Context
或Background Context
所需要的
现在我们推出了
NS Persistent History
它相当简单
抓取你的Container
抓取你的Store Description
瞧
将NS Persistent History Tracking
选项设置为真
现在 我们将跟踪数据库的所有变化
让我们回到前面的…
谢谢
我们回到前面的例子
回到View Context之中
此时Background Context加载数据
我们将看到
事务处理内部所发生的事情
此事务处理
对我的数据库执行写操作
我可以看到它是
由Background Context在应用中完成的
当我的跳出应用
用户启动文档扩展
我们看到这也会生成一个事务处理
在我的共享扩展上
共享扩展也会注意到已经发生修改
在这里不会进行插入
在照片扩展上 我们也会看到
发生第四个事务处理
我们将看到它在照片中完成
现在当我的应用回到前台时
仍然有数据
但是我知道我在历史表中的位置
只需要遍历事务处理1-4
瞧 已经更新了
我们引入新的
Store Request
让你获取历史记录
其名称为 NS Persistent History
Change Request
你可以启动它
通过日期、令牌或事务处理
而且你可以很容易地
设置结果类型
变化数量即手可得
就像状态变量一样
也可以获得所有详情
获取所有事务处理和所有变更
另外 利用变更请求
你还可以清空历史记录
你可以重头开始
删除特定日期、令牌
或事务处理之前的历史记录
持续性历史是线性的
始终保持较短的长度
我们希望你记住 进行删除时
你应该保护历史记录
这样它就会知道
你曾经使用你所需要的历史记录
你的客户曾经用过它
你就不会删除
其他应用用户所需要的东西
现在 我们有了
NS Persistent History Transaction
这是一个大型数据集记录
哪些人对你的数据库进行过事务处理
你可以看到 我们有Store ID
Bundle ID、Process ID
我们还有令牌
由于历史记录是线性的
我们为你提供一个令牌
可以加密到磁盘
这样 当应用退出时
可以跟踪应用的历史位置
只需重启应用 调出令牌
取回历史记录
一切就会恢复正常
现在 在事务处理中
我们允许开发人员
希望你们进入
Manage Object Context
告知谁是这个Context
或这个Save Batch Update
或Batch Delete的编写者
我们允许你进入
Manage Object Context
设置事务编写者
做这些工作
然后保存或执行请求
我们将获取这个字符串
放入事务处理 这样你就可以知道
后来哪些人对你的数据库
进行了哪些操作
作为每个事务处理的一部分
都有一组变更
变更表示对
对象进行的某项操作
每个事务处理
包含许多变更
比如插入、更新、删除
在更新时 将会告知
哪些属性已经更新
无论属性或关系
进行删除操作时
将会告知tombstone是什么
你可以在模型编辑器中
设置一组属性
允许你标识算后检查对象
它已经不在数据库之中
因此对象ID已经无关紧要
但是利用tombstone
你仍然可以标识对象
以后进行处理
现在我们进入模型编辑器
（模型编辑器）
这个实体有一个唯一标识符
可以为它设置tombstone
我们进入并标记为
“删除后保留”
非常简单
将会显示在tombstone之中
我将进行简短演示
这里有一个简单的应用
它获取我的贴子内容
然后将放入我的社交媒体内容源
这里我设置几个按钮
一个下载按钮
将会在Background Context
从云端读取信息
一个后台任务将会运行
发布我的信息
然后我设置一个标签页
在里面可以看到历史记录
在我的代码中
Use Persistent History设置为假
但是为我的store启用它
这样就可以看到发生了哪些变化
在这里有一条用户贴子
用户说：
“演示太棒！真不错”
我可以在后台下载
可以看到 我已经标记
贴子的来源
第一个来自于用户
第二个来自于后台
现在我们跳出转至共享扩展
在这里分享Apple信息非常快速
（活动历史演示）
（取消 发布）
我可以发布这条信息
然后在应用中看到
我们回到应用
等等 我丢失了一些灵气
真是奇怪
肯定是出错了
但是如果我返回历史记录
可以看到应用中有一条消息
而且我已经获得远程内容
我甚至可以看到共享扩展
但是 我在这里没有看到
与用户一样 我开始添加数据
尝试弄清楚
这个UI出了什么问题
持续性历史正在显示所有内容
真奇怪
突然我的应用显出
我刚才加载的刷新内容
在一些视图基础上
我最终获取数据库内容
并且重新刷新所有内容
只有通过这种方法
我才能解决这个问题
这让用户感到困惑
但是如果开启
不再进行跟踪
将会发生什么呢？
我开启它
你可以看到
我很快就完成Background Context设置
和View Context设置
我让它们互相侦听
我还设置事务编写者
非常简单
这样我们就可以看到运行过程
我可以非常快速地停止应用
然后重新启动
（构建成功）
（库）
这次我们的应用使用历史
让我们转到贴子分享功能
以前曾经问题重重
High Sierra看上去很酷
让我们来快速分享它
（High Sierra预览）
我们来分享它
非常快
让我们来分享其它内容
很酷的新watchOS
（发布）
现在 当我们返回应用…
瞧！它们出现了
我做的只是当视图重新载入时
吸取历史记录
而且可以快速地跳转到那段代码
（取回更改）
（跳转到定义）
在以前
如果我使用Fetch Hit
而不使用持续性历史
将会获取所有内容
现在我做的是取回历史
从历史吸取合并上下文
这为我提供更小的子集
我不再需要扫描整个数据库
来了解发生了哪些变化
简单地说 事情变得更简单
很容易启用持续性历史
它只是store中的一个选项
它发现那些被忽略的变化
你可能已经生成
Background Context
你可能未注意到
你忽略了一个通知
你已经使用
Batch Updates、Batch Deletes
它们不会生成通知
你可以发现所有这些操作
而不会对数据库的变化一无所知
（回顾历史 充满乐趣！）
（迁移变得更简单）
关于使用持续性历史的两个要点：
首先是迁移
我们在迁移时尽可能多地
保存你的历史记录
两种情况除外
如果删除模型中的实体
我们已经拥有这些实体的历史
必须删除它们的历史记录
这将形成空白
另一种情况是tombstones
对于tombstones
你并不想在以后
使用特定的数据来标识对象
也许它会成为安全隐患
因此称之为tombstone
我们将做同样的事情
从模型中删除它的值
但是如果删除任何数据
将会在历史中留下空白
这样只会保存在上次事务处理
完成之后的历史记录
这样你可以跟踪历史而不会跌入陷阱
让我因为空白而忽略变化
在性能方面
每次保存和批处理
会造成轻微的性能影响
根据批处理的保存操作量
将会计算哪些内容发生变化
并写入数据库
在操作完成之后 占用的内存
将会交还给你
还会有少量的存储开销
但是历史记录将会被清空
从而能够重新收回占用的空间
这就是持续性历史跟踪
让我们总结本场演讲的内容
梅利莎介绍了Core Spotlight
这项技术容易使用
便于通过Spotlight分享数据
提供深度链接
用户可以在手机上的任何位置
找到你的应用中的数据
新Indexing API
让搜索变得更加快速
让你的应用变得更快
最后持续性历史让你知道
用户进行的变更
不会遗漏任何历史记录
让你始终知道
谁对你的数据库进行了哪些操作
另外还有一件事情 文件漏洞
如果你遇到问题
如果你有任何需求
请访问bugreport.apple.com
我们将会倾听你的意见
请去访问
有关更多信息
请访问WWDC网站
另外还有一些相关演讲
我们之前举行了“Cocoa新特性”演讲
你们可以观看视频
接下来我们还有
“Foundation新特性”演讲
在星期三
“Core Spotlight新特性”演讲
将会和大家分享一些有趣的内容
另外请留意星期五上午的
“Cocoa开发小技巧”演讲
谢谢大家 非常感谢