（多媒体及游戏的无障碍设计）
这是我的电台
让你感受摇滚 震撼
全天候感动以及律动
一周七天不间断
我的名字叫Patrick Lafayette
请不要忘记
这是克里斯混音电台
Patrick和你一起
（PATRICK LAFAYETTE的歌
“就像火山”）
能够自己动手做事…
LogicProX开启VoiceOver
…是一件我能想到的最棒的事
录制 菜单 十个选项
计入 子菜单
节拍器设置 复选框
允许快速切入 复选框
现在我可以表达我自己
相机
正在识别图片二
很好
图片一
柑橘印花塑料瓶
尤其作为一个父亲
这对我很重要
我想要更多参与
图三是咖喱粉
图片三
是一个人拿着白色的洋葱
-你好 爸爸
-怎么样 宝贝？
不只是做饭
而是制作美食
我太太会脱掉她的鞋
然后说
“再给我来一点”
孩子们会舔净他们的筷子
然后说“老爸 做得太棒了”
我有太多东西想要表达
我就像是… 像一座火山
我就像培雷火山或者埃特纳火山
加载音频 开始录制
我准备好要喷发了
（为Patrick L而设计）
（为所有人而设计）
下午好
我叫Greg Hughes
我感到非常激动
能有这次机会和你们讨论
这个非常重要以及有趣的话题
多媒体和游戏的无障碍功能
在Apple 我们竭尽全力
让所有用户感到惊喜和喜悦
无论他们健全或残障
在我们的愿景里
像Patrick这样的用户
可以做喜欢的事 并乐在其中
不被科技所束缚
希望身患残障的用户
也能体验到
同样的惊喜、喜悦以及神奇的时刻
还有最重要的 有趣
当使用我们产品的时候
作为这个愿景的一部分
你们的应用扮演着重要的角色
你们的重要性
在于帮助我们建造一个
包容、可及和有趣的平台
给我们所有的用户
在我们今天的对话中
我们将会谈到
四个类别的残障
视觉障碍
也就是和视力相关的
用户能够看到的程度
或者说用户看不到
行动障碍这一类的残障
关系到用户如何
和设备进行物理交互
他们是否可以握持设备
如何使用键盘或者鼠标
听力障碍
和人们的听力程度相关
某些情况下
完全没有听力
以及最后
和认知有关的障碍
在玩游戏的时候
它会影响人们的思维
他们能记住多少
你之前提供给他们的指令
或者什么类型的UI最适合他们
谈到这些残障
我们将要把所有内容
分成三个重要板块
首先 我将要演示
如何使你的多媒体和视频
在应用程序中更加无障碍
我们将在这个话题的基础上
谈一谈如何让你的游戏更加无障碍
你如何看待游戏中的无障碍设计
当我们谈及这一点的时候
这非常有趣
人们很容易就说
“我的游戏不可能会变得无障碍”
我们经常用到一个思维实验
让我们从设想可以实现这个
的地方开始
我们假设有一个盲人
可以使用我的视频应用
或者一个脑瘫患者
可以玩第一视角射击游戏
挑战而有趣的部分
在于如何实现它
所以 请记得这一点
当我们介绍一些特殊的例子
和通用的例子
为你的游戏添加无障碍功能
最后 我们将展示一个
自己的游戏
它集中展示了
这些无障碍设计的概念
我们也将提供建议
如何将它们实现到你自己的应用
所以 首先
多媒体和视频的无障碍设计
一般来说 人们想到的
最简单直接的就是无障碍访问图片
任何一个曾接触过无障碍设计的人
总是会说 添加替代文字
但并不总是这么简单
比如说 屏幕上这张图片
你可能会这样描述它
“一个女生坐在吊床里 弹着吉他”
另一个很好的描述
“一个人弹着一把吉他
上面有马克笔绘制的艺术画”
同样 你还可以这样描述
“用图片来展示相机光圈
让前景虚化
同时让拍摄对象合焦”
当你尝试描述图片时
很重要的一点
使用的替代文字
想一想这张图片会如何
被运用于你的应用里
图片的上下文是什么
传达给用户的信息是什么
随着你的思考
创造出一个好的
清晰简洁的描述
给那些看不到图片的用户
所以对于图片 我们希望
开发者想出清晰简洁的描述语
以传达同样的信息
给那些视力障碍的用户
音频 我们关注听力相关的残障
那些失去听力或有听力障碍的人
理解应用里的音频信息？
通常有两个类别的音频
存在于应用里
第一个是口语音频
它可以是
像一段录音“我有一个梦想”演讲
或者是一段播客
可以在应用里播放
对于口语音频
你需要考虑应用里的上下文
如何提供给那些
无法听到音频的人
同样的上下文信息
所以 常见的方法是
提供文字转录
可以是弹出窗口
在应用里展示文字转录
许多优秀的播客
它们都提供在线转录文本
方便那些失聪的人去阅读
得到播客所传达的同样的信息
所以 这取决于如何
使用音频信息
如何方便那些
无法访问它的人
通过听力
另外一个常出现在应用里的音频
音效
或者说传达信息的方式
举个例子 在游戏里
你知道敌人在哪里
通过左边的音效
或是用户的右边
在这些例子里
你需要思考
怎样提供同样的信息
通过视觉或者触觉
反馈给用户
设想一个人不能听到音频
这很容易模拟
你可以让设备静音
我们如何传达同样的信息
在我们的游戏或者应用里
所以 对于音频
我们总是在思考
如何传达同样的信息
有没有替代的方法
来传达信息
多媒体和视频的后半部分
是视频
它是图像和音频的结合
如果你不太熟悉
视频有三条重要轨道
或者叫多媒体组
第一条是视觉轨道
类似于移动的图片
下一个是音轨
它包含了所有的声音 音效
以及对话
最后一个被称为可读轨道
大多数人都熟悉它
我知道你们对它熟悉
因为开场视频
带有隐藏字幕
你可能也看到
字幕出现在健身房或者机场里
可读轨道并不仅仅包括隐藏字幕
它们可以是对话字幕
方便不熟悉外语的用户
它们也可以是隐藏字幕
隐藏字幕也被称作SDH
无听力或听力障碍者的字幕
这一类的字幕
不同于普通的字幕
或者翻译的字幕
无听力或有听力障碍者的字幕
会包含更多和内容相关的信息
它们会包括哪一首歌正在播放
另一个房间是否有轰然作响
或者在某些情况
如果完全静音
它会提示无声
如果这很重要
对于理解当前发生的一切
同样 让我们再一次思考
如果我无法听到视频里的声音
什么信息需要被传达给这样的用户
大多数情况下
如果你需要播放视频
你要和内容提供商合作
确保他们了解
隐藏字幕内置在视频里
某些情况 一个字幕轨道
但是 你需要考虑隐藏字幕
考虑有听力障碍的用户
传达给他们的信息
播放这些轨道
非常容易在你应用里实现
如果你在iOS或者macOS中
用AVKit 你不需要做任何事
只要内容供应商把轨道置入视频
它就能依照个人设置正常播放
如果你在使用
更底层一点的AVFoundation
你需要做一点工作
让用户选择哪个字幕轨道
用于显示
所以 如果你在更底层
也就是AVFoundation层
你首先需要准备好所有的多媒体组
置入可读轨道
隐藏字幕就是可读轨道
接下来你需要做一些修剪
因为这会是一个很长的列表
你需要从列表里
剔除强制字幕和辅助字幕
然后就会得到一个最终的轨道列表
用于展示给用户
然后遍历它们
加入菜单里
或者你要向用户展示某些UI
若你在比AVFoundation
更低的层级
如果你需要制作自己的视频
渲染每一帧
播放你的音频
你同样需要制作字幕内容
取决于你播放的内容
可能有一些你需要遵守的法律规定
比如用户的系统偏好设置
他们希望怎样呈现隐藏字幕
为了实现这个
我们有一个框架
叫作多媒体无障碍设计
它允许你提取用户的偏好设置
比如前景色 背景色 字号 字体
和其它的设置
这样 你就可以渲染字幕
和系统呈现统一的视觉效果
很多人到这里就觉得足够了 对吗？
了解隐藏字幕
和内容供应商合作
确保他们添加字幕轨道
音频轨道很容易被忽略
人们很容易会说
即使有人不能看见
我们已经有音频了
不再需要做其它事情
试想你正在观看最喜欢的电影
或者日常的电视节目
如果你不能看见正在发生的
是的 有音频 但是大多数时候
它并不能传达所有发生的事
所以 有一项技术可以解决这个问题
叫做音频描述
这是第二层的音轨
用户可以选择它
它不仅包含了所有常规的剧情叙述
不仅是常规的对话和音效
同时还描述了正在发生的事
大多数人从未体验过这项技术
所以 我想播放一小段开场视频
它包含了音频描述轨道
我有太多的东西想要表达
我就像是… 像一座火山
我就像培雷火山或者埃特纳火山
加载音频 开始录制
我准备好要喷发了
他在忘我地跳舞
然后标题出现了
献给Patrick
献给所有人
一个Apple的标志出现了
所以 如你所见
这个音频描述轨道
对于那些无法看到内容的人而言
十分重要
在这个小短片里 可能不是非常迫切
但是它在观看电影或电视时
十分重要
去理解正在发生的事
它和其他的音频准确地混合
同样 最重要的是就像字幕
和你的内容供应商合作
确保需要时
音频描述轨道
被制作和嵌入视频
就像字幕那样播放它们
只要使用AVKit 你将免费得到
同样 就像字幕
如果你在比AVKit更底层
在AVFoundation层
你需要多些工作
几乎同样的工作
首先 准备好多媒体组
不再修剪它们
我们需要找到这条轨道
我们依然在修剪
不同的是我们不再剔除轨道
我们需要找到最早的音轨
然后遍历它们
加入菜单或者其它UI
用户可以选择它们
所以 对于视频
我们有了完整的方案
我们考虑到了盲人用户
失聪用户
他们怎样和内容互动
他们怎样观看我们的视频
所以 我们讨论了图像
确保添加一个清晰简洁的描述给图片
音频…
确保添加一条替代的音轨
给用户
以及视频 和内容供应商一起合作
制作隐藏字幕轨道
音频描述轨道
确保应用可以播放这些轨道
现在 我想邀请我的同事Charlotte
她会应用这些概念
怎样将它们实现到游戏中
怎样开发一款卓越的游戏
残障用户无障碍使用
谢谢
我是Charlotte Hill
今天我将探讨无障碍游戏
当你制作游戏时
你希望它能让用户沉浸其中
肯定不想他们被拒之门外
因为身患残障
无法和软件互动
今天我将介绍无障碍游戏
如何让所有人都能使用
之前我们看到了Patrick的视频
他是如何在iPhone和Mac上
使用VoiceOver
Patrick这样的VoiceOver用户
用手机完成很多事情
包括玩游戏
当你在开发游戏的时候
想一想像Patrick这样的
VoiceOver用户拥有不同的残障
他们怎样才能和你的游戏互动
假设我们正在设计一个应用
基于四子棋游戏
这是两人对战游戏
每人轮流
在竖直的2D界面上
摆放带色的棋子
目的是让四个棋子连成一线
同时阻止对手达成这个目标
我要怎样设计
才能让它无障碍化呢
今天 我们将要探讨
如何让游戏无障碍化
思考一下四个方面的无障碍：
视觉 行动 听觉 以及感知
它们包括了很大范围的能力
但是我们只专注一些重要的部分
在每一个类别里
它们和四子棋的联系
或者你们的游戏
首先 让我们思考视觉
在我们游戏的背景里
我们专注于
颜色 运动 动态字体调节
和VoiceOver支持
一个很重要的元素
是如何在游戏中区分
两个玩家各自的棋子
这里 一个玩家是绿色
另一个是红色
这些颜色很难被分辨
如果有人患有色盲症
或者完全不能看见颜色
同样的颜色看起来是这样
对于那些色盲患者
我们再看看其它应用是如何区分
游戏界面的颜色
在《因果》游戏中 不同的角色
头盔的条纹颜色也不一样
观察一下头盔
在色盲模式下 看起来像这样
回头看看之前
所以 他们添加了这些形状
来搭配不同的颜色
在色盲模式下
帮助用户分辨不同角色的颜色
我们可以借鉴这个想法
使用形状和颜色
现在 我们来看看
如何将运动加入游戏
如果你有晕动症 请闭上眼睛
这是非常酷的动画
我想把它放在游戏的背景
它不会让人分神
是一个很大的卖点
好了 睁开眼睛吧
有人会有晕动症
每当看到这样的动画
晕动症会发生
部分感知认为你正在移动
但是其它部分没有
当你在使用手机时
你的眼睛看到了移动
但在你的肌肉或内耳并没有感觉到
由电脑引起的晕动症
其实十分常见
一项调查显示 70%的成年人
曾由于玩游戏引发晕动症
在我的四子棋游戏里
我会制作另外一个背景
减少它的移动
配合iOS上减少移动的设置
它不需要静止的图片
只是减少了移动的程度
所以总体来说更少移动
你可以在WebKit的博客里
找到更多关于减少移动的设计
另一个无障碍设置
动态字体调节
能帮助视力障碍的用户
让他们看到更大的字号
方便他们阅读
你的游戏需要支持标准的字号
以及无障碍字号
大号 特大号
使用不同的字号 测试一下游戏
确保版面能容纳下它们
想要了解更多
动态字体调节的应用开发
介绍环节和现场演示
将在星期五举行
我们讨论了许多技巧
让游戏变得更友好
对于有视力障碍的用户
但是那些几乎失去视力的用户呢？
在VoiceOver的帮助下
很多玩家可以玩游戏
屏幕阅读器内置于Apple设备中
方便盲人玩家
听到屏幕上的内容
这个例子解释了VoiceOver如何运作
在我的手机上
我将会用手指划过屏幕
移动到不同的区域
让VoiceOver读给我听
我点击屏幕
确认手指下面的选项
然后双击
点开一个元素
这里会打开一个应用
导航栏 电话
电话
所以 当我们从元素中划过
可以看到一个小方框
它也指示出元素
这样 VoiceOver用户可以听到
屏幕上的所有内容
若你正用AppKit或UIKit
没有太多的自定义设置
你的游戏已经
完美支持VoiceOver了
如果你有自定义设置或者图片
你可以使用无障碍功能API
让你的应用变得无障碍
举个例子 在我的游戏中
我的这些棋子是定制的
当手指触碰到时 我希望
VoiceOver能读出正确内容
来看看玩家A和玩家B
我可以使用字符串
加入无障碍标签的属性
来标记这些元素
现在 当VoiceOver停留在一个棋子上
它会准确读出它的名字
在无障碍功能新特性的演讲里
你可以了解更多信息
显示在之前的屏幕上
它也会被上传到网站
更多无障碍功能API的细节
对于视觉 我们在四子棋游戏里
考虑了三个重要点
首先 我们使用了形状和颜色
这样 多种提示
可以帮助色盲玩家
我们提供了替代的体验
减少移动 动态字体调节
我们标记了所有的元素
使它们能被VoiceOver识别
当你正为iOS或者macOS
设计一款游戏时
你通常思考的是
玩家用手指划过屏幕
或者敲击键盘
但是 他们可能正在玩游戏
使用辅助类的技术
类似Touch Accommodations
无障碍键盘
替代输入设备和切换控制
其中一些玩家可能会有
运动方面的障碍
比如关节炎
这很难让他们
准确地划动或者点击你的游戏
这些用户可能会使用
Touch Accommodations
和其它的无障碍设置
让他们更方便地和手机互动
但是 你同时也需要思考
如何让这一切变得更加方便
让他们划动或者点击你的游戏
在我的四子棋应用里
用户点击竖列 然后摆放棋子
我希望这些目标
更大而且更清楚
让用户更容易点击到它们
人机交互手册推荐了一个最小的尺寸
44乘以44
给可触控的元素
如果你在给macOS设计游戏
玩家可能会用
无障碍键盘来玩你的游戏
不同于敲击物理键盘
玩家用触控板 鼠标
或者Dwell Control
来选择屏幕上的按键
你的游戏应该能适配无障碍键盘
你也需要提供更多的选项给按键
如果游戏需要
同时按下和松开多个按键
提供一个替代选项
只需按下一个键
或者允许长按
这样用户可以使用粘滞键
你可以了解更多关于无障碍键盘
在无障碍功能新特性演讲
其他玩家可能会通过替代的外接设备
玩你的游戏
比如盲文显示器 HID控制器
和外接键盘在iOS中
对于那些有行动障碍的玩家
这些都是很好的选择
或者重复性动作损伤
支持键盘打字
可以非常简单
但你需要多做一些工作
比如说 在四子棋中
我们需要编写一个选项机制
让玩家可以使用键盘选择竖列
有的玩家会使用切换控制来玩游戏
这项辅助技术内置于
macOS iOS和tvOS
切换控制让你控制设备
借助一个或者更多的切换器
就像按钮一样
用手 头 或者身体其他部分按下
当你用一个切换器时
切换控制会扫描屏幕上的所有项目
你可以点击切换器
它会移动到你想要的项目
切换控制开启
扫描Sushi Go的所有内容
当它移动到了我的寿司上
点击切换器
我就选择了我的寿司
好消息是
如果你的游戏已经无障碍化
通过API支持VoiceOver
帮助盲人用户
它同样也能支持切换控制
Sushi Go这样的游戏
也可以用一个按钮玩了
在四子棋应用中
我添加了一个很酷的擦除动作
当用户Z字形滑动 清空棋盘
但是 这可能会非常困难
对于那些使用切换控制
或者Touch Accommodations的用户
我将在设置里添加一个选项
用按键替换手势
切换器用户也可以使用
当我们给有行动障碍的玩家
设计游戏时
确保目标清晰 容易被点击
在游戏里提供不同的输入方式
比如切换控制或者HID控制器
为自定义手势提供选择项
使得游戏依然支持切换器
我的用户可能有听力障碍
我希望确保他们
不会错过任何游戏体验
提供字幕和提示选项
在四子棋中
我想添加单人模式
人工智能会讲一些嘲讽的话
贯穿整个游戏来增加竞争
但是 我的玩家可能有听力障碍
《冥界狂想曲》是复杂的冒险应用
拥有许多对话
但是它让用户选择
只有对话
只有文字 对话和文字
我将使用Greg之前描述的技巧
添加音频到游戏中
辅助功能设置使得你的用户
定制使用环境
来满足他们的需求
在《冥界狂想曲》中
不同的滑动块
调整不同的游戏音量
这是一个很棒的选项
方便那些有听力障碍的用户
选择想要的音乐音量
对比对话的音量
取决于你的游戏
你可能希望提供音效选项
玩家在一个频率内有听力损失
可以在不同的频率内选择另一种音效
在我的四子棋里
我要使用音效
覆盖所有频率
让更多人听到它们
我也希望我的音效对所有玩家更醒目
所以 我要结合它们
和屏幕闪烁或者触觉反馈一起
失聪或有听力障碍的玩家
会更加享受你的游戏
如果你能提供字幕
取决于你的音效
你可能想要用全频谱音
或者添加音效选项
让玩家选择最适合他们的音效
尝试使用多种方法
吸引玩家注意力
比如屏幕闪烁或者触觉反馈
一些玩家可能会有
认知或者神经紊乱
例如多动症 自闭症 或者痴呆
这些涉及了很大范围
他们的反馈会很有帮助
在玩四子棋时 遇到了哪些挑战
有一些重要的领域
需要特别关注
比如听觉和视觉选项
提供有用的教程
支持Guided Access
以及提供不同的游戏模式
让我们再看看《冥界狂想曲》
一个很棒的选项
就是音频和文字的结合
这能帮助玩家更容易理解
游戏中听觉和视觉元素的混合
我也会在四子棋游戏中提供类似选项
另一点我想要强调的是
方便的指令查看
一些注意力或记忆力有问题的玩家
很难记住指令或者规则
当他们第一次玩游戏时
Sullivan有很多版本的纸牌游戏
你很难记住细微的规则
但在同样的界面上
它们都有一个规则说明按钮
当你在玩游戏的时候
我也会给四子棋做同样的事
添加按钮到游戏界面
这样玩家可以回到规则页
一些玩家希望通过Guided Access
玩我的游戏
Guided Access提供给用户
另一种应用体验
父母或者监护人可以给游戏设置限制
这样玩家只能专注于那些重要的东西
享受游戏的过程
举个例子 在四子棋中
我有一个自动下棋按钮
让人困惑
它能让手机和自己对战
那些触发了这个按钮的玩家
可能不知道发生了什么
或者怎样返回游戏模式
在Guided Access中
一个监护人可以给那个按钮设置限制
这样玩家就可以享受游戏
不用担心不小心按到它了
如果你有任何内容希望被限制访问
你可以在API里调用限制访问功能
这些功能被应用于
在应用中建立Guided Access
当用户在玩游戏的时候
一些内容被隐藏或者锁定
用户不会不小心碰到
你可以提供不同的游戏模式
《真实赛车》有不同的驾驶辅助选项
让玩家可以专注于游戏的一个方面
取决于你的游戏
可能使用不同的等级会更好
但是你要确保不会影响到玩家
完成整个游戏
我希望四子棋能被计时
在做出选择的时候
玩家真切感受到压力
但是计时的版本
可能会让一些用户觉得无趣
包括那些有认知障碍的人
我将添加另一个选项
取消时间限制
在四子棋中 我添加了排行榜
但我还需要思考排名对于玩家的意义
我的玩家多种多样
玩法也多种多样
我不想让他们觉得不公平
我会给每个模式创建排行榜
如果在无限制模式里
可以和其他玩家竞争
而完全不用担心
将要花费的时间
很多用户有认知障碍
为此你可以做很多事
使用多种呈现内容的方法
比如说对话加字幕
让指令和教程
在游戏中更容易被查阅
支持Guided Access
玩家可以专注于游戏中的重要部分
提供不同的模式或者等级
每一个都有各自的排行榜
玩家可以公平竞争
现在我想展示给你们
我们添加在游戏中的一些无障碍设置
（演示）
我的游戏正运行在模拟器中
这是无障碍功能检测器
在Xcode下面的开发者工具里
我发现了无障碍功能检测器
在这里你可以做很多事
我不打算展开讲了
因为去年已经有一个很棒的演讲
在这里你可以检查你的应用
它会告诉你
它可以提取的无障碍信息
从你的应用里
或者运行一个审查程序
会很有帮助
因为它会标注一些无障碍设计的缺陷
在你的游戏里
今天我们将看一看设置标签栏
这非常棒
因为它能让你测试
不同的无障碍设置
而不用离开你的游戏
这一切都在模拟器中完成
这里 如果你的手机已经接入
你也可以使用手机
在手机上完成一切
这样一来 你不需要离开你的游戏
就像进入设置然后返回
非常实用
其中一个设置
就是减少透明度
为了达到这个效果
我们简单地制作了黑色背景
让游戏面板更加突出
我们同时还为动态字体调节
准备了不同的字号
使用这里的滑动条
我可以调整字体的大小
接下来是反转颜色
要了解为什么我们会这样设计它
你需要知道它是如何被使用的
反转颜色适用于
那些不能读深色文字的用户
在浅色的背景上
因为背景太明亮
干扰了他们的视觉
所以 他们会使用反转颜色
得到浅色的文字和深色的背景
因为我们的游戏已经是这样了
我们调用API来告诉它
不要反转这个界面的颜色
所以 当我反转颜色时
什么也不会发生
但是如果我进入设置界面
通常是白色的 现在是黑色的了
如果我取消它
它会变回白色
在这个游戏里
我们有很多不同的设置
专门为无障碍功能添加的
我们来看一看
这是我的四子棋应用
点击一个竖列放置一颗棋子
但是比游戏更有趣的是它的设置
我们有很多设置
首先是音量
我们为对话和音效添加了不同划动条
有听觉障碍的用户
可能希望对话比音效更突出
我们可以调低音效
我们同样提供字幕
它会直接继承你手机的设置
还有不使用颜色作为区分
如果你之前有注意
现在一切都是圆形
当我开启不使用颜色作为区分
我们把它变成了圆形和三角形
更容易区分不同的玩家
我们还有其它的设置
我想强调的是计时功能
我们添加了一个时间调节钮
这会给那些努力思考下一步
或者不能快速下棋的人
一些额外的时间
但是现在 我会关掉计时模式
因为我要测试其它的辅助技术
我如果一边使用它们
一边介绍它们
会影响我游戏的速度
所以…
噢 快看 我快输了
我来把它关掉
好的
现在我将要测试VoiceOver
通过无障碍快捷键
我已经设置好了VoiceOver
我可以连续点击三次主键
然后开启VoiceOver
VoiceOver开启 横向
四子棋 空白画面
所以它被标注了 非常好
我可以移动手指
听清页面上的单元格
空白画面
空白画面 空白画面
胜者 四个问号
糟糕 我不是想…
B玩家的棋子 图片
B玩家的图片
-所以…
-可用步骤
我可以移动所有的东西
它被标记了
但是之前测试它时
我在用VoiceOver
我发现过程并不怎么有趣
要浏览所有的空格实在太难了
大脑要记住
哪一个填上了哪一个没有
然后思考下一步
所以 我应用了无障碍API的功能
叫作定制动作来提升游戏体验
我添加了一个动作 可以帮助我
从单元格移动 切换到竖列移动
我们来试试
空格移动 竖列移动
竖列三 四个空白格
两个A玩家的棋子
这样的话 VoiceOver可以根据数列移动
而不是单元格
这让一切变得更容易
我能够大概了解
游戏界面是什么样
我使用的这个技巧
让单元格移动 变成竖列移动
它也同样适用于切换控制
让我给你们展示一下
我将关闭VoiceOver
打开切换控制
警告 无障碍功能菜单
VoiceOver关闭
好了 我现在打开了切换控制
我的切换器在这里
切换控制在扫描所有的内容
抱歉
切换控制在扫描
屏幕上的所有内容
当我进入界面之前
它会单元格移动
感觉非常糟糕
要等它经过所有的单元格
直到我想要的那一个
但是现在
它会根据竖列移动 而不是单元格
我可以调用API来改变
这种体验 让它变得更好
现在我按下按钮 摆下我的棋子
让我给大家展示一下其它的改进
我先关闭切换控制
如果你注意到了的话
我把屏幕变成了切换器
这是一个很棒的测试方法
因为这样
你不需要再设置一个切换器了
所以 你的手机像切换器一样工作
好了 我们还让它适配了键盘
我之前提到过
你需要创建一个选择机制
当我敲击了方向键
我可以竖列移动
然后按下空格键摆下我的棋子
所以 提供这些选项
给这些不同的辅助技术
拓宽了我的用户群
这代表着更多的人
可以玩我们的游戏
我们可以极大地优化我们的游戏
让它适配
不同的辅助技术
和无障碍设置
而在这期间
你会很容易流于形式
而不是取其精神
在让游戏无障碍的同时
你也需要让它变得有趣
无障碍API提供了很多有用的工具
提升用户体验
现在 你也许在思考自己的应用
以及如何开始让它变得无障碍化
有三件事你一离开这里就可以做
检查你的应用
用不同的无障碍设置测试它
还有最重要的
同辅助技术的用户交流
（检测应用的无障碍功能）
我们已提到过了一点点
它真的很好
你可以了解更多关于
检测你的应用
以及测试它的无障碍设置
观看去年的
检测应用的无障碍功能演讲
测试游戏的辅助技术很重要
但是你同样需要
和每天使用它们的用户交流
他们有切身的经验
能告诉你什么样的体验
能区别于其它
他们也有很多的想法
提升游戏的无障碍体验
你可以认识
许多无障碍功能用户和开发者
在今晚的聚会
提升游戏的无障碍体验
意味着很多人可以享受它
当你在设计无障碍功能时
请记住它是一个全面的功能
你需要创建不同的体验
使得每一个玩家
都可以找到最合适的玩法
最后 你的游戏会变得更强大和丰富
因为无障碍功能的开发
其实就是为所有人开发
要了解更多信息
请访问开发者网站
你可以重新观看本场演讲
我们会有一些讲解和信息在那里
还有这一周进行的很多相关演讲
想要了解更多
你可以在线观看前些年的演讲
谢谢 请尽情享受接下来的演讲