（选择合适的Cocoa容器视图）
大家下午好
欢迎大家来到
“选择合适的Cocoa容器视图”
我是雷利·雷德
是AppKit团队的工程师
稍后AppKit团队的另一名工程师
特洛伊·斯蒂芬斯
也会上台和大家分享心得
让我们进入主题
我们首先来玩一个游戏
哪个视图看上去与众不同？
这里有五个不同的视图
[听不清]
其中哪一个视图
与其他视图不一样
而没有使用
容器视图的基本样式？
请仔细看
这可能有一点困难
我看到了一些线索
看到一些内容别具一格
你们看出来
哪一个视图与众不同了吗？
答案即将揭晓
正确答案是邮件边栏
邮件边栏是一个边框视图
其它四个是表格视图
让我们再来看一个例子
在这三个视图中
哪一个使用不同的
基本容器视图？
上一个例子已经告诉我们
这并不容易分辨出来
我已经看出来了
知道哪个视图与众不同吗？
正确的答案是这个
这是一个网格视图
其它两个是集合视图
我的同事特洛伊将会为大家简要介绍
AppKit的一些更强大
而且有趣的容器视图类
它们是经过精心设计的
多功能和可重用的组件
你可以在系统和
第三方应用中部署它们
你现在就可以使用它们
来轻松地构建
你自己的用户界面
这些界面包含一些
常用的组件
用户已经熟悉它们的用法
让他们能够方便而且
高效率地使用你的应用
特洛伊将会概括介绍他们的
设计目标、功能和高效率套件
然后 我将会回到舞台
介绍一些有趣的真实UI范例
而且提供一些有用的指导
帮助你们
从AppKit扩展库中选择
最合适的容器视图
关于这个主题
我将会邀请特洛伊为大家讲解
谢谢 雷利
大家好
在我们进入主题之前
我想花一点时间来回顾
AppKit视图体系的
一些基本内容
从最基本的简化几何角度来讲
视图是什么？
它是屏幕上的一个矩形
用于向用户展示你的内容
让用户能够进行交互
当你准备展示内容时
你需要做的一项基本工作是
确定和应用合适的布局
你需要确定各个项目的
大小和位置
以便于展示给用户
它们可能是项目 也可能是视图
AppKit提供一个
非常强大和通用的
开放式自动布局系统
提供你所需要的功能
用于构建非常复杂和富于变化的
布局 能够自动适应大小变化
你可以设置各个组件和约束条件
但今天演讲的要点之一是提醒你们
有一些现成的解决方案
提供给许多常用的用户界面设计模式
你可以在应用中使用它们
在AppKit庞大的
预设视图类库中
有许多即手可用的组件
因此 在可能的情况下
你需要让工作简单化
你需要重复使用
我们已经为你设计好的解决方案
我们今天要介绍的所有视图
能够展现你的任何内容
即使你使用标准商用组件
你的视图看上去不是预设的
你也具有完全的自由度
来设计你想要的视图
你可以在每个视图中
放入你想要的内容
让我们先来看一下简单的例子
这是一些最基本的工作
这里有一系列的视图
它们的类型并不重要
对于布局系统来说
它们只是一些黑方框
我们希望以线性方式
来布局它们
比如像这样的行
或者垂直的列
AppKit提供真正简单
易用的解决方案
一个隐形容器视图
我们称之为NSStackView
StackView提供非常简单的方法
使用行或列的方式布局视图
而不需要自己管理
布局约束条件
StackView的特点是
它提供非常易于使用的API
你可以设置属性指定对齐和大小
StackView将会自动管理
所有必要的布局约束
这可能特别有用
如果你想要
StackView动态变化内容
你想要添加和移除项目
而不想要自己
更新布局约束
在StackView中可以设置的
属性包括边框嵌入
这有一点像设置
布局视图区域周围的边界
可以配置视图对齐
在本例中
你可能想要在设置界面中
水平对齐项目、右对齐或左对齐项目
或者将所有项目设置为相同的宽度
或者设置间隙
所有这些都可以
轻松地使用属性来完成
而不需要自己管理
自动布局约束
你唯一需要考虑的事情是
确保放入StackView
的所有项目
都具有明确定义的高度
或者 如果它是StackView
你需要明确定义宽度
现在 你可以通过
内容的固有大小来确定这些属性
这里有一些标签
而且由于所选字体的原因
它们有特定的高度
我们想在上方和下方
留出一定的空白
因此 每个项目的总高度
由标签高度确定
我们进行设置之后
其余工作交给StackView就可以了
项目之间的空隙是可以配置的
而且不必完全相同
在这方面 有许多的选项
这是一个多功能的视图
StackView还能够
处理空隙约束
若需要 可在StackView中
放入数百个项目
可以放入滚动视图
其显示的项目数量
多于窗口显示的数量
但是 通常情况下
你可能会在空间受限区域中
使用StackView
StackView提供一个API
处理所有空间限制
让你能够轻松地指定
视图集合如何适应大小调整
你所要做的是
将视图的相对优先级
告知StackView
因此我们可以这样说
假设这里的视图2
具有相对较低的优先级
因此 当空间受限时
如果窗口变小
StackView将自动放弃
这些低优先级视图
确保最重要的视图
仍然显示出来
这类似于工具栏和
触控条中的响应模式
StackView还支持
引力区概念
这有一点像分区
在垂直StackView中
有顶部、中间和底部分区
在StackView中
有前置、中间和后置分区
另外请注意
我们使用的术语是前置和后置
而不是左侧和右侧
通过这种方式
我们能够更轻松地
处理从右至左的布局
在从左至右的布局
前置分区位于左侧
后置分区位于右侧
如果应用中的文本
从右向左显示
那么前置和后置分区
将会自动交换
事实上
StackView中的所有子视图
将会以相反的方向布局
因此 利用正确的思维模式
StackView让我们的布局
能够自动适应从右至左布局
StackView还支持组合
假设这里有一组视图
我们想要垂直堆叠它们
它们可能是一些复选框
可以放入StackView
也许需要在它们旁边
放置一个边栏
我们可以使用另一个StackView
一个水平StackView
将视图放入其中
我们可以底部在放置
一些按钮 将它们放入StackView
然后使用第四个StackView
将它们分成两个组
在我们编程时
我们喜欢这样做 是吧？
用模块化的方法
利用这些容易理解的组件进行组合
让你能够创建复杂的布局
而且容易维护
仅使用StackView
就可以做很多的事情
几年前有一个很不错的演讲
名为“自动布局会话的谜”
详细介绍了StackView
包括如何进行配置
以获得各种效果 讲解很详细
我强烈建议你们看一看
如你们所知
过去几年的视频演讲
可以在开发者网站上看到
在“自动布局”演讲中
有一节名为
“自动布局技巧”
详细介绍各种方法
指导你使用和设置StackView
让我们运用刚才学过的知识
进行实战演练
我们实现一种新型布局
这里是一个UI的外观首选项
我们看到这里有一些列表
左侧是一个标签列表
在右侧 有一个相应的控件列表
都是向下排列
在这种情况下 我们自然想到
可能需要使用多个
并列StackView
来解决这个问题
我们很快发现
这些StackView
能够很好地独立工作
但是它们相互之间
没有任何交互和联系
它们能够很好地显示自己的内容
但是问题在于左侧的标签
与右侧的控件之间
不再存在必要的显示对应关系
这将会造成应用可用性问题
我们可能使用凑合方法为外观标签
设置人为增大的高度
或使用类似的方法
但是 这是Cocoa技术
我们并不会拼凑了事
我们想要一个
优雅、便于维护的解决方案
我们希望使用简单、
可维护的方法完成这些布局
以便于开发网格视图
利用网格视图
你将能够轻松地
在带坐标的行和列中进行布局
将在给定的行和列中对齐视图
非常好用
NSStackView使用高级API
完成所有这些工作
不需要你自己维护自动布局约束
你可以配置高级属性
设置行和列的大小
对齐和间隙
网格视图会完成其它工作
与StackView一样
GridView自动适应
从右至左的布局
因此 在这个特定的布局中
我们希望使用从右至左的样式
标签和控件将会交换位置
如果我们在RTL中运行
就会得到这样的结果
去年的“自动布局新特性”演讲
真的非常不错
它详细地讲解GridView
及其功能
我强烈建议你们观看
目前 仅使用GridView
和StackView
我们就可以做很多的事情
特别是我们需要组合
和模块化结构时
它们帮助你轻松地
布局和展示视图组
但是 如果我们还需要
其他的布局 应该怎么做呢？
如果我们需要其它类型的布局
比如非线性的布局应该怎么做？
更重要的是 如果我们需要
支持用户交互 应该怎么做？
比如 用户选择项目进行拖放等
另外我们可能不知道
运行时需要处理多少个项目
也许用户的数据很庞大
可能需要显示成千上万个项目
这就超出GridView
和StackView的目标用途
你可以在这些视图中
放入许多项目 也可以放入滚动视图
但是它们不会进行高效率资源利用
而只是分页显示需要显示的内容
并且努力确保平滑滚动显示
我们希望更进一步
我们想要解决这些问题
我们首先来看一个例子
这个例子强调可交互性和可扩展性
如果我们想要创建交互功能
更强的网格 应该怎么做？
这个有一个例子
类似于我们的一个系统应用
活动监测器
从外观上看
它像是一个网格 是吧？
这里有行和列
但是这里
它更像一个列表
我们看到显示项目向下排列
每行显示一个进程
信息分列呈现
以显示每个进程的不同属性
用户可能想要选择
单个项目或多个项目
由于我们按列显示数据
因此可以方便地告诉用户
每列的内容是什么
我们在顶部设置一个标题视图
显示每个列的标题
用户可以点击列标题
让应用自动根据列的属性
对列表内容进行排序
用户可以拖放
经过重新排序的列
以更简单易懂的方式
显示各列内容的关系
所有这些功能都封装在
AppKit的NSTableView之中
TableView是一个交互式
垂直列表视图
我们将它们视为多列视图
你可以见到
许多的多列TableView
它们也十分适合
单列列表
在系统中 你可以
看到许多这样的例子
虽然可能难以识别
这点雷利前面已讲过
因为其外观是可以自定义的
这里有一些例子
右侧是一个简单的例子
这里有一个文本标签列表
因此你可以使用TableView
在左侧 这也是一个TableView
每个项目显示为
一幅图片和相应的标签
在基于TableView的最新视图中
你可以使用任何方式
呈现你的项目内容
你可以使用AppKit标准控件
构建任何视图子树
创建自己的定制视图
可以使用它
在你的TableView中显示项目
你可以使用很多的创意设计方案
来显示项目内容
TableView支持类型选择
键盘导航为你处理所有这些事情
TableView还提供分组行
有时候按照特定的类别
对项目内容进行分组
可以便于用户理解内容
这里有一个例子
顶部的黄色方框是标题视图的边框
但是在它们下方
其他的黄色方框是分组行的边框
看上去像是标题
它们可以是你想要的任何设计视图
你可以使用它们
对项目内容进行分类
这是另一个使用分组行的例子
你会注意到 本例中的分组行
具有不同的高度
因为我们想要在旁边
显示更大的图标
它们下方的项目行更短
还可以在TableView 中
设置可变行高度
它们支持灵活的布局
TableView还支持行操作
这在iOS操作系统上很常见
你可以交换行位置
显示操作按钮
或者立即执行操作
TableView还支持变换动画
因此 如果你有一个动态更新的模型
而不需要用户进行任何操作
你可以提供视觉提示
表明项目已经被插入或删除
用户可以看到模型如何变化
并且立即反映出来
更重要的是 TableView
可以扩展以容纳大量的项目
对于要显示的内容
TableView在实例化视图时
非常谨慎
它有一小块预取区域
当用户执行滚动操作时
可以平滑地滚动显示
TableView将会回收
超过滚动显示范围之外的内容
而不是实例化全新项目
这些特性让其具备很好的扩展性
让你能够平滑地滚动显示内容
和动态地交互操作大量项目
TableView具有非常
灵活的内容封装功能
你可以使用绑定功能
从而减少代码编写工作量
也可以使用
基于索引的行数据源API
非常灵活
总而言之 其用途十分广泛
便于在macOS上显示
表格数据和简单列表
有一个面向Mac计算机的
编程指南 详细介绍
如何使用TableView
去年 有一场现代Cocoa应用
会话开发的演讲 通过一个例子
循序渐进地介绍
开发和配置基于视图的TableView应用
我强烈建议你们观看
我们已经讨论网格和列表
当我们想要处理树状结构的数据
或者处理文件、文件夹、
或者其他任何层级树结构数据模型时
应该怎么办呢？
这就需要用到NSOutlineView
OutlineView具有
TableView的所有功能
因为它是一个TableView
NSOutlineView是
NSTableView的子集
因此 TableView的所有功能
也适用于OutlineView
在上方 OutlineView是
一个层级数据模型
它跟踪你所指定的模型对象
及其子对象以及子节点等等
在用户界面中
OutlineView的一个优点是
它并不强制用户一次性浏览
所显示的整个树结构
你可以使用程序
来设置显示哪些特定的内部节点
或者收起哪些节点
用户可以进行选择
只需点击展开三角形按钮
也可以通过程序
选择性地显示
用户想要查看的特定子树
OutlineView的另一个优点是
允许查看多个分支
可以同时显示层级结构的
多个子树结构
这十分有用
比如说在查找程序的列表视图中
如果你有一个文件夹子树
你想要删除
这个文件夹中的文件
可以很轻松地完成操作
如我所述 TableView的一切
都适用于OutlineView
因此TableView编程指南
是一个很不错的参考材料
另外还有一个
OutlineView编程指南
总结OutlineView
和TableView的区别
我们还提供另一个选择
如果你拥有基于树形结构的数据
希望用户能够浏览
我们可以使用NSBrowser
这是一个NSBrowser例子
它含有两个列
左边的列显示项目的根列表
右边的列
显示左边列表项的子项目
这个例子类似于
查找程序的ColumnView
这里有三个列
左侧的列中选定一个文件夹
我们想要显示该文件夹的内容
并在右侧预览
NSBrowser是一个
基于列的展开式UI
当用户点击选择列中的项目时
右侧将会显示更多的列
或者在左侧显示
如果我们运行RTL
用户可以展开
浏览特定的树分支
用户可以调整列的大小
因此 用户可以进行配置
有效地使用水平空间
它还有一些新功能
例如可选的自定义标题视图
可以在列顶部放置任何视图
如果想要构建
基于浏览器的主详情界面
可以为浏览器
自定义预览视图控制器
进行配置之后
当用户展开到叶节点时
可以在一个视图上
显示一个列
从而显示对象属性的详细描述
这类似于查找程序中的列视图
Outline View与NSBrowser
之间的用户界面区别
用户一次只能查看一个树分支
在很多情况下 这已经够用了
而且这能够
更高效地利用垂直空间
我们有一个浏览器编程指南
而且附带一些示例代码
指导你学习如何使用浏览器
（自定义布局如何呢？）
最后让我们来讨论自定义布局
前面我说过 我们的布局
不仅局限于网格和列表
有时还需要使用NSCollectionView
NSCollectionView是一种
非常灵活、多用途、可自定义
而且可扩展的项目视图
它支持任意开发者定制布局
如果想要使用程序设定的
一系列矩形
可以插入CollectionView布局
它会相应地调整
项目的大小和位置
另外 它提供一个简单的
封装布局 称为流
依次显示尽可能多的项目
与页面上显示的文本一样
也可以用列显示项目
CollectionView也能够
将项目划分为多个区域
若你想用这种方式对它们进行分组
每个区域都可以
有一个标题视图和一个页脚视图
你完全可以自定义设计
另外 它支持用户交互功能
比如选择项目
拖放项目
在CollectionView内重新排序
拖出拖入等
与视图方式一样 TableView
和OutlineView支持任意项目显示
你可以使用自己的自定义视图
构建任何视图子树结构
在本例中 使用的是
标准AppKit视图
与基于视图的TableView
和OutlineView一样
它非常智能
仅实例化必要项目
并且回收项目使用的资源
因此我们可以保持高性能
即使在处理大量项目时
它还可以显示动画
插入 删除 和移动
类似于TableView 和OutlineView
另外 还可以在布局之间过渡
两年前 我们有一场演讲
专门讨论CollectionView
其内容与UICollectionView
十分相似
另外还有CocoaSlideCollection
示例代码
我强烈建议你们观看
我们已经学习六个视图类
它们来自于AppKit
的庞大预设类库
而且我们增加了大量的功能
每一种视图本身都非常有用
这些视图还有一些重叠的应用领域
因此 这些指南可以
帮助我们在不同的
用户界面设计中
使用合适的视图
为了帮助我们正确使用这些技术
为我们提供指导
我的同事雷利·雷德
将会演示一些用例
帮助大家创建完美的UI
-谢谢特洛伊
-谢谢雷利
现在 大家已经学习
各种ContainerView样式及功能
你们可能已知道
应该如何在你们的应用中
使用它们
但是 有些时候难以做出选择
因此我想后退一步
总体回顾刚才学习的内容
从广义角度来看
我们可以将ContainerView
分为两个大类别
也就是StackView和GridView
我们称之为纯布局容器
它们所做的事情是为你提供布局
让你不必自己处理所有布局约束
从而更轻松地设计
想要的布局
它们不进行任何绘图或选择
利用CollectionView、
TableView、OutlineView和Browser
我们获得所需要的
数据回调ContainerView
这些视图高效率地添加和删除视图
这取决于你提供的数据源和绑定数据
如果我们查看CollectionView
的数据源集合
我们可以细分显示数据内容
如果你的数据是表格类型的
可以使用
TableView 或OutlineView
如果数据是树状结构的
可以使用OutlineView
而不是NSBrowser
如果创建网格样式布局
或者需要自定义布局
可以使用CollectionView
为了进行总结
让我们来看一些应用案例
和一些实际例子
我们先来看一个邮件应用
具体来说 我想要
启动一个邮件消息列表
然后分析我们如何创建
这个的设计以及为什么要这样做
我们首先启动
CollectionView列表
让我们思考邮件消息列表
可能具有的不同类型的属性
我的邮箱里有数份邮件
你的邮件客户端需要能够处理
大量的邮件
我们需要使用
一个数据回调存储界面
ContainerView
我们应该高效率地使用视图
和内存并且获得灵敏的滚动响应
当然 我们还需要选择功能
以便向用户显示
他们想要查看的邮件正文
我们将需要…
每份邮件都有很多属性…
比如发件人 主题 日期等等
如果你查看所有不同的属性
可能认为需要使用表格视图
而事实上 数据的组织结构
更像是树形
因此我们不需要
CollectionView或Browser
但是…
请再思考一下
我们可以取出
属于相同对话类别的所有邮件
将它们分组在一起
也许还可以重叠它们
这时 OutlineView
就成为理想的选择
如果你看看传统的邮件视图
如果你开启这个模式
这就是你所看到的
有一个边框视图
邮件正文位于底部面板
这很好
但是这里的空间利用不理想
具体来说 我想讨论邮件的正文
如果不滚动
我甚至无法看到完整的邮件内容
而这份邮件并不是很长
作为用户 我可以更改
分拆视图 增加更多空间
然后 我会减小
OutlineView和
邮件列表中的空间
我可以滚动显示更多内容
以找到我想要查看的邮件
如果我们调整布局
可以得到这样的设计
我们所做的事情
是使用一个综合表格单元
它是单列表格视图
每个单元格都是一个综合单元格
因此 我们将所有属性
放入这个单元格
这会打开一个右侧窗口
我们可以调出完整邮件内容
现在 用户可以阅读更多邮件内容
而且减少滚动
由于我们使用垂直分拆视图
无论用户如何更改分拆视图的大小
我始终能够在单列列表中
看到相同数量的邮件
因此我不必…
我不必改变滚动频率
无论分拆视图如何变化
让我们进一步研究并分析其利弊
其中一个缺点是无法进行排序
由于没有表格标题
用户无法进行排序
改变排序可能十分有用
必须进入邮件添加更多控件
用户才能排序
用户无法完全控制
每个属性的大小
在使用多个单列时
列大小可能会发生变化
举例来说 可能会增大发件人列宽
或者增大主题列宽
让它们能够一次阅读更多的主题
但是 事实上我们能够
重点显示最常用的内容
举例来说 如果我们查看
其中一个单元格
我们看到邮件的发件人
用漂亮的粗体显示
然后在右边 我们看到日期
我们把这些项目放入StackView
让StackView自动处理
这两个相邻视图的布局
日期需要的空间更大一些
视具体的日期而定
它会自动占用发件人的空间
主题行也是如此
它显示为漂亮的粗体
可以使用邮件正文的单行预览
显示其内容
其文本颜色更深一些
这样 我们可以重点显示发件人
然后重点显示邮件主题
我们也可以将它们
放入一个StackView
合适地显示邮件内容
然后 这里有一些标记
和其它一些属性
我们可以将其余内容
嵌入一个GridView
最终我们的邮件列表
成为一个TableView
它包含一个GridView
里面嵌入一个StackView
接下来看预览
也是就是边栏
在这里 我要显示
《美国税法》PDF文件
我们想要在边栏
显示每个PDF页面的预览
我们再次从ContainerView开始
请思考PDF的属性
可能会很有很多的页面
《美国税法》PDF页数
超过6500页
当然 需要能够选择其中的页面
甚至应该能够重新排序
预览功能允许你重新排序
PDF页面和另存文件
我个人特别喜欢
使用这个功能
来挑出PDF文件中的空白页
和另存文件
但是这意味着
我们需要支持数据源的视图组件
我们再次使用StackView 和GridView
我们将取出内容
然后我们进一步研究
由于有一个单列垂直布局
因此不需要使用浏览器
另外还需要可折叠的类别
刚开始时 我显示过一个截屏
PDF文件名旁边
有一个小提示三角
预览功能让你能够在一个窗口中
同时查看多页PDF
而且可以很方便地
跳转页面和重新布局
由于我们需要可折叠的类别
因此必须排除TableView
那么还剩下CollectionView
或OutlineView可供选择
这是一个有趣的选择
应该选择哪一个呢？
当我们调整边栏大小时
会发生什么呢？
你可以看到页面预览
在垂直和水平维度比例变大
传统地 如果利用OutlineView
将需要添加更多的代码
因为需要调整行高度
当用户移动分拆视图时
需要处理这些工作
但在macOS High Sierra中
OutlineView会自动地
为你处理这些事情
让我们来深入了解
来看预览界面的另一部分
这是联系人表格
联系人表格也显示页面预览
和页码
它看上去很像是边栏
但实际上你使用的是GridView
这让你能够重复使用你的数据源
如果边栏和联系人表格
都使用CollectionView
我们可以重复使用我们的数据源代码
这很不错
我们只需要更改
CollectionView的流布局
事实上 在本例中
这正是预览所做的工作
这是互联网账户首选项面板
在这里我想查看账户类型
点击一个账户类型
将出现一个表格 你可以进入
输入详细信息
可以创建新的账户类型
我们再次
从ContainerView列表开始
这里有一些账户类型
共有十个类型 我们可以
放入所有类型 然后小幅滚动
我们不必考虑动态化的视图变更
这是一个单维度垂直布局
因此我们只需在
StackView和TableView中选择
其实我们无需选择功能
事实上 每个项目都是一个按钮
我们不想要提供选择
而且希望在用户按下按钮之后
立即显示表格
这看上去有点像StackView
根据我列出的要求
我建议你们使用StackView
然后 账户首选项面板
使用TableView
部分原因在于历史记录
账户首选项面板是
在我们推出StackView
和AppKit之前编写的
它运行良好
你可以将TableView
设置为不具备选择功能
代码已经存在
而且运行良好
但是如果我们深入研究
如果滚动到底部
将看到这个
“添加其它账户”选项
点击它 将会添加
七个新账户类型
那么 就有17个项目
需要滚动查看
StackView可以轻松地
处理这些工作
但是你必须手动
添加项目到StackView
代码并不多
但是在这里 数据是动态的
我倾向于使用支持数据源的视图
可以告诉表格重载数据
并从数据源提供动态数据
因此我建议使用TableView
这是终端的新远程连接
这是一个很不错的
NSBrowser范例
在这里 我要批评整个用户界面
请看UI的大小和形状
尤其是垂直空间
与水平空间之间的比例
我想 最好的评价方法
是将现有的界面
与使用OutlineView之后的界面
进行比较
我们立即看到 在右侧
有一个较大的空白区域
这并没有很好地利用空间
另外 当用户放弃当前服务商
查找其他服务器时
他们会看到很多相似的名称
必须进行大量的滚动操作
才能找到想要的项目
最后 这里还有两组+和-号按钮
它们是干什么用的？
很显然 它们用来添加服务器和服务
但是 哪个用来添加服务器
哪个用来添加服务呢？
利有浏览器
可以提供合适的交互区域
其显示十分明确
一个列用于选择服务器
另一个列用于选择服务
不同的+和-号按钮组
用于不同的列 非常清楚
但是有时候 无法一码通吃
一个典型的例子是查找程序
查找程序具有分区控件
可以按列表视图、
图标视图或列视图
浏览和查找文件
因此 对于不同的情况和数据类型
用户可能会做出不同的选择
你可能需要实现多种样式
你必须考虑到这一点
另一个例子是
Image Capture截屏
这些是我的手机近期拍摄的照片
这些照片显示
在Image Capture图标视图中
我可以快速找到我想要的照片
将它拖放并复制到桌面
但是有时候
查找照片可能比较困难
特别是当我寻找
具有与照片相似预览的影片时
用户首选项的控制范围
可以到达底部
这是一个分区控件
允许用户从图标视图
切换到列表视图
现在 在列表视图中
有一个美观的多列视图
我可以点击它们的标题
按类型重新排序
查找我想要的影片
最后 我想要显示…
我想要重新构建
打印机首选项面板
这里有一个NSTableView
它使用分组行标题
支持打印机 传真机
甚至还支持扫描仪
然后在右侧
有一个无表格TabView
但是在本演讲中
我们还没有讨论过TabView
关于无表格TabView
我想要介绍一些有趣的功能
利用无表格TabView
可以设置不同类型的界面
比如 为打印机设置
不同的属性
详细的属性
不同于传真机的属性
我可以在无表格TabView中
设置这些不同的属性
然后当用户更改
TableView中的选择时
编程选择表格
然后表格将完成所有后台工作
载入合适的Zip文件
自动为我在视图
层次结构中添加视图
我们来看详情列表
这里有一个StackView集合
我们进一步细分
可以看到这里有一个GridView
显示标签的详细属性
和打印机的详细属性
甚至包括页面大小
默认打印机
及其相关弹出菜单
在所有这些设置完成之后
当用户切换到阿拉伯语时
所有视图立即合适地
变更为从右至左语言显示模式
从而让阿拉伯语用户
获得良好的用户体验
让我们进行回顾
AppKit拥有大量现成的视图
可用于多种用途
用户可以使用前面我讲解过的图表
使用我介绍过的一些用例
细化你的用户界面
充分利用空间
分析哪种类型的ContainerView
最适合你的需求
不要忘了
还可以组合视图
可以在StackView内
放置GridView 反之亦然
前面特洛伊在讲解
StackView和GridView时说过
我们还有一些不错的学习资源
TableView、OutlineView
和Browser也是如此
关于CollectionView
也有一些很好的学习资源
在开发者网站演讲218视频的
“更多信息”部分
你可以找到这些信息的链接
一些相关演讲包括“高级触控条”
将在今天5:10举行
他们将会讲解
如何在触控条中使用
这些ContainerView
当然 也请观看
“Cocoa开发小技巧”
此演讲将会为你提供
一些有趣的小技巧
请享受WWDC其余部分 谢谢大家