（Health新特性）
下午好各位
感谢你们来到这里
欢迎来到“Health新特性”
我叫亚历克萨
我是名HealthKit团队的
软件工程师
作为团队的一员
我最喜欢的一部分就是能够看到
科技能够帮助人们改善生活
就像许多我们的用户一样
我非常喜欢使用所有那些健身功能
在Apple Watch上
每天让我的环闭合
并且与我的朋友们分享我的活动
而且集成了你们所开发的
那些很棒的健身应用之后
把健身变得更简单了
许多人还使用科技
来帮助他们追踪其他的健康组成部分
像是睡眠
对于更好地了解睡眠可以帮助你
为白天做好准备
而且可以晚上睡个好觉
不过 我们的许多用户
还依赖于一些技术
我们甚至都没有考虑过这些技术
例如 控制长期的情况 像是糖尿病
在iOS和watchOS上
所有这些个人健康数据的家
就是HealthKit
我们发现用户很喜欢
我们的健康生态系统
通过HealthKit的创新
你的应用可以立刻享受到这些保证
像是隐私
透明度还有控制
这些都是我们致力于提供给用户的
所以 在接下来的60分钟里
我们会看看
今年我们的SDK有什么新特性
在iOS 11和watchOS 4中
用来继续帮助你们创造出
在Apple平台上的创新健康技术
让我们开始吧
首先我们会快速说明下
今年HealthKit中的
新数据类型
在那之后 我们会说一下
对于锻炼API的一些常规更新
借以得到出很棒的健身体验
再接着我们会引入一个新功能
叫作同步标识符
它会帮助你们跨设备消除数据
最后 我们有一些要分享的更新
是为用户控制糖尿病所提供的支持
让我们从新的HealthKit类型
开始说起吧
如果你之前使用过HealthKit
你会知道
我们将所有的个人数据进行分类
分为许多不同的类型后
再存入HealthKit
我们今年要引入几个新的类型
我会从样本类型开始讲起
你所存入HealthKit的样本
就是小片的数据
该数据有着特定的时间戳和类型
我们今年的第一个新类型
叫作HKWorkoutRoute
锻炼路线可以让你
保存锻炼中的主机托管地图
我会在演讲的晚些时候
再谈关于它的更多细节
我们还引入了腰围
这是个类似于身高或者体重的体标
用户可以随时间推移追踪并
更好地理解他们身体的变化
我们今年引入的另一个身体测量指标
是最大VO2
最大VO2测量的是氧气的最大吸入率
在运动峰值的时候
特别酷的是在watchOS 4上
Apple Watch
甚至可以预估特定户外健走
和跑步的最大VO2值
因此 有了浏览这项数据的权限后
你的应用就可以看到由Apple Watch
所预估的最大VO2值
最后 就是我们HealthKit中
需求呼声最大的类型之一
我们今年引入了胰岛素注入
我的同事迈克尔会讲解这部分
我的同事迈克尔会在演讲的晚些时候
给你们讲解关于它的更多细节
除了这些样本类型之外
我们还引入了一些新的锻炼活动类型
它们将你的用户
在做的不同锻炼进行了分类
我们涵盖了其中的很多种
而且它们也会配置你的锻炼方式
我们今年引入的第一个
新锻炼活动类型是太极
还有混合有氧运动 最后是手骑自行车
你就可以使用这些新类型来实现
更多的健身体验
给你的用户
除了我们这些新的锻炼活动类型
我们还有一些常规更新
是给我们的锻炼API的
其中有些是依赖于我们秋季发布的新品
也就是我们发布的
Apple Watch Series 2
其中有些是今年在iOS11
和watchOS 4中新推出的
我们会谈到一些关于游泳的更新
我们会讲到新的分段API
还会介绍一种新的方式
你的应用可以用它来暂停和恢复锻炼
去年秋天我们发布了
Apple Watch Series 2
人们非常喜欢戴着他们的手表游泳
你可以在游泳池戴着它
也可以在海里和湖里
我要开始谈下一些追踪的类型
即当你游泳锻炼时
Apple Watch所做的
然后再谈下今年的一些新东西
首先 正如我所说的
我们已经支持了游泳池
和开放水域游泳
对于泳池游泳 你可以配置泳道的长度
以便得到更准确的锻炼数据
我们还会自动追踪一些关键的游泳指标
首先第一个是游程以及泳姿记录
若你熟悉HealthKit
你就会注意需要开启一个新的查询
来追踪相应的样本
即在锻炼时你感兴趣的样本数据
例如 用户燃烧的卡路里数
或者他们的实时心率
同样地
这两个指标你也要开启一个新的查询
在锻炼中进行追踪
以便你可以给你的用户实时显示
Apple Watch
还可以探测单独的圈数
当用户正在游泳的时候
另外
我们甚至可以追踪每圈所用的泳姿
这很酷 而且可以给出
锻炼时真正的实时数据
泳姿探测是被存为元数据的
包括泳姿计数样本 还有每圈的事件
我们会看下这是什么样的
今年在watchOS 4中
我们还新加入了自动组探测
也就是HealthKit会探测用户
持续游泳的时间 并醒目通知给用户
而且你的应用也可以访问这些信息
今年watchOS 4新特性还有
你的应用现在可以开启水锁
这真的是个很棒的功能
可以让你的应用忽略一切
水中的屏幕操作
这会带来很棒的一致性用户体验
用户想退出水锁的时候
只需要扭动他们表上的数字表冠
它会发生特定的声音来说明
已经把扬声器里的水排出来了
现在让我们看一些新的元数据键和值
它们是在游泳中被引入的
如我所说 我们有位置类型
其中包括了泳池 开放水域 还有未知
我们还有泳姿类型
包括了常见的泳姿 像是自由泳和仰泳
还有未知或者混合泳
假如说你想开发一个游泳应用
且你想知道如何利用
HealthKit开始进行开发
首先第一步就是要配置一个游泳锻炼
比方说 我们这里做的泳池游泳锻炼
首先我们要创建
HKWorkoutConfiguration对象
接下来 我们要设定它的一些属性
首先 活动类型是游泳
游泳位置类型
我们说了是要做泳池游泳
然后就是泳道长度
这里我将HKQuantity里
的数值设为25码
这是个常见的泳池长度
接着我们要通过创建一个会话对象
来开启我们的会话
然后将这个对象
传给healthStore
首先我们要创建新的锻炼会话
然后将它传给配置
你会注意到HKWorkout会话
的构造器是可以抛出的
当你传了一个非法的锻炼配置时
它就会抛出异常
例如 你想要在开放水域
游泳中设定泳道长度
所以请确保你的代码处理了这种情况
接着我们要把锻炼会话的代理
设为它自己
以便我们可以在游泳事件发生时
收到来自HealthKit的回调函数
最后我们要真的开始这个会话
通过调用healthStore
的start方法
并传入我们刚刚创建的会话
很好 现在我们的游泳会话就开始了
我们可能还想为本次锻炼开启水锁
一个合适的地方就是在
我们的锻炼会话状态改变为
开始运行的时候
这是因为只有你有个激活的锻炼时
这个API才会工作
或者说有个正在运行的位置会话
并且你是出于前台的话
让我们看看这个方法
workout session didchangeTo
fromState和date
我们会从fromState
切换到toState
在本例中我们感兴趣的是
从notStarted切换到running
通过这样我们能知道会话开始了
而这里我们想
抓取共享的WatchKit扩展
然后在它上面调用开启水锁
我们除了改动游泳数据类型
还改变了我们的锻炼事件
来更好地支持游泳功能
还有更多大体上一致的锻炼体验
让我们从
HKWorkoutEvent开始看起
WorkoutEvents醒目标明了
你锻炼时的某个特定时间
它可以用来暂停和恢复锻炼
还可以记录像是圈数以及标记这些数据
标记可以是你应用中任何数据的组合
且你可以把数据存储在事件的元数据中
你可以选择存储你所需要的数据
事件是通过HealthKit
和你的应用共同创建的
这很关键
因为HealthKit会创建事件
并把这些事件马上传给你
这样你就可得到关于圈数和泳姿的信息
还有锻炼应用
通常会有的暂停和恢复功能
WorkoutEvent
被存在HKWorkout的一个列表中
这样你在查询锻炼信息的时候
就能从列表将其取回了
或是你从其他应用查看锻炼信息的时候
另外 锻炼事件会影响锻炼的持续时间
特别是暂停和恢复事件
如果说我要跑步10分钟
并且暂停了1分钟
HealthKit会发现一个暂停事件
1分钟后紧接着一个恢复事件
然后如我们所期望的那样
计算出总的跑步持续时间为9分钟
让我们看看如何观察圈数事件
回到我们的游泳例子中来
我们有这个方法
workoutSession和didGenerate event
HealthKit会在这个方法中传你的事件
当你进行锻炼的时候
我们要切换所给的事件类型
这里我们感兴趣的是圈数
有了圈数事件后
我们就可在应用中具体实现某些功能了
像是计数加一
我们可以把它实时呈现给用户
我们还可以从圈数事件中抓取泳姿类型
泳姿类型是以元数据形式存储的
我们想要得到关键泳姿的元数据
然后再实现某些具体功能 像是
给用户显示当前的泳姿
如你所见
你能借此创造出极其详尽的体验
来让你的用户一抬手腕就很快看到
我们今年在iOS 11和watchOS 4上
还有一些新的锻炼事件
这是我们现有的锻炼类型枚举
而今年 我们新加入了分段
暂停和恢复
这些新类型对于游泳功能
都有很重要的影响
不过它们也能用到所有锻炼应用上
让我们开始看看分段吧
不是只呈现某个时刻
分段可以呈现一个时刻
以及一段持续时间
这就让我们更新了现有的锻炼事件类
之前我们有一个日期属性
我们用一个日期间隔属性将其替换了
因此对于所有之前存在
HealthKit的事件来说
日期就成为了状态间隔的起始时间
并且其持续时间为0
而对于分段来说
你会有起始时间和持续时间
或者在该日期间隔上的
起始时间和结束时间
我想给你们展示一下
有间隔的时间线是什么样的
对于一个典型的游泳锻炼
所有你在应用中获取到的事件
发生在你的锻炼会话中
首先让我们开始锻炼
我们的用户开始游泳了
这些灰点表示用户游泳的圈数事件
如果我们查看某个特定的圈数事件
你会发现事件的类型是圈数
它有一个日期间隔
这里它的起始时间为2
它还有泳姿的元数据
我们的用户在做的是自由泳
用户接着游 然后决定将泳姿换成蝶泳
这会马上反映在
你应用所接收到的下一个圈数事件中
然后用户可能决定暂停锻炼
那么你就会得到一个暂停事件
在这个例子中
你不会得到暂停事件的元数据
而且你的日期间隔
只有起始时间而没有持续时间
现在watchOS 4中
HealthKit会生成自动组数探测
对于这个特定的游泳锻炼
还有用户持续游泳的时间
因此这个分段事件的起始时间为0
结束时间为3:30
也就是用户暂停的时间
并且在本例中它没有任何元数据
现在用户又恢复了锻炼
我们收到了相应的事件
他们又换回了自由泳
在6:30分这个点
我们的用户感觉累了
他们决定在泳池边停下歇会儿
但是他们忘了暂停锻炼
不过HealthKit仍然会生成一个事件
来记录用户持续游泳的时间
所以分段就是从他们恢复锻炼开始
到他们主动停止游泳结束
我们的用户休息好之后又开始游了
HealthKit从他们又开始游起
生成了最后一个分段
一直到锻炼结束
如你所见 你可以使用这些分段信息
来创造出非常丰富的游泳体验
不过你的应用还可以生成其他分段
而该分段是特别针对于
你所开发应用的其他锻炼类型的
我们今年新添加的其他锻炼事件
就是暂停和恢复请求
若你用过Apple Watch的锻炼应用
你可能会熟悉
同时按住数字表冠和侧边按钮这个操作
这样无需点击屏幕就能暂停你的锻炼
而今年 你的应用也可以这么做了
就是快速按下数字表冠和侧边按钮
它同样适用于水锁
这对游泳应用来说很棒
因为你的用户根本不用点击屏幕
或者干扰他们锻炼
他们只需要按下按钮就可以暂停了
像其他事件一样
你要在锻炼会话代理中对其进行处理
不过需要注意的是
我们不会自动暂停和恢复
当接收到这个事件的时候
会实现什么行为实际上取决于你的应用
调用的是暂停还是恢复
让我们看下如果开启了这个行为
看上去是什么样的
首先我们的用户
会按下数字表冠和侧边按钮
来表明他们想要暂停
接着HealthKit会生成
一个暂停和恢复请求
你的应用在锻炼会话代理中
收到这个请求
然后可以选择是不是回应它
这里我们要回应它
根据我们的状态
我们会暂停或者恢复
如果我们正在跑 想暂停
而如果我们正在暂停 想恢复
当HealthKit接收到该改变时
它就会这个暂停或者恢复
生成一个新的事件
最后 这个暂停或是恢复事件
也会被你的锻炼会话代理所接收
我们觉得这是个不错的
用来提供持续性体验的功能
对于使用不同锻炼应用的用户来说
我们希望你可以采纳并持续使用它
今年我们引入的另一个令人兴奋
的新锻炼API
是锻炼路径
用户可以用它来追踪锻炼时的位置
人们很喜欢在用
Apple Watch Series 2的时候这么做
人们在进行马拉松长跑时候会用它
或者是在金门公园慢跑的时候
让我们看下你的应用
应该如何从HealthKit中获得这个数据
我们有一个新的数据类型叫作
HKWorkoutRouteType
重要的是这个类型需要额外的授权
它有两个前提
首先 即使你已经有了
从HealthKit读写锻炼数据的权限
你仍然需要额外读写
WorkoutRoutes的授权
除外真正获得用户的位置
你还要从Core Location
获得权限或授权
来查看用户的位置
HealthKit将WorkoutRoutes作为
CLLocation的一个数组来进行建模
也就是Core Location Location
每个位置信息包括了经纬度
和其他一些数据
像是当时在该位置的速度
值得注意的是
这些数据集可能会很大
在马拉松的例子中
它可能是数千个数据点
因此我们要引入一个新的查询
专门为WorkoutRoutes而做
也就是HKWorkoutRouteQuery
它会分批返回位置数据
而不是一次返回全部
你就不用一次把所有数据都放内存中了
让我们来看下代码是怎么样的
用来从HealthKit中
读取WorkoutRoute
我们假设已经有某个锻炼
是我们感兴趣的
并且被保存成了一个锻炼对象
首先我们要在HKSeriesType上
调用WorkoutRoute来创建想要的类型
然后我们创建一个断言
给与我们锻炼有关的对象
接着我们要使用
HKSampleQuery
这个现有的查询会返回
某个特定类型的样本数据
我们要传入WorkoutRoute类型
还有锻炼的断言
我们对于本例中要接收回来的样本数据
没有任何限制
我们没有任何的种类描述符
所以就会返回查询本身
还有我们感兴趣的样本以及潜在的错误
我们首先第一步要注意的是
我们返回的样本
实际上是HKWorkoutRoutes
而第二步就是要从
每个路径查询原始位置数据
这里新的HKWorkoutRouteQuery
就会起作用了
它会接收锻炼路径作为参数
然后返回该查询
而原始位置
是一个用来表明数据
是否已经分批传送给你的布尔值
还会指示某个潜在的错误
这里我们想让应用实现某个特定的功能
像是将位置数据加到地图上
要注意的是
这个代码段可能会被调用好多次
因为数据是分批返回给你的
最后 我们通过调用执行查询
来运行这个方法
或是将这些查询传
入healthStore的执行方法
并调用该方法
现在让我们看看你的应用是如何
创建并保存你自己的锻炼路径的
我们要用到一个叫
HKWorkoutRouteBuilder的
编码程序模型
而这个模型的生命周期就是
每条路线你都要有一个编码程序对象
对于你正在追踪的路线来说
位置数据是异步加入的
HealthKit会将这些数据根据日期排序
当这一系列命令完成的时候
所以你就不需要担心
你加入数据的顺序了
还有就是锻炼
需要在记录路线之前被保存
让我们看下时间线是什么样的
假如你有一个锻炼会话
你想要追踪它的路线
并把它保存到HealthKit里
首先我们要创建
锻炼路径编码程序
接着如我们所见的
我们需要开始锻炼会话
现在锻炼就开始了
我们还要开始观测位置数据
你会从Core Location中
观测到位置数据
也就是iOS和watchOS上
的位置框架
接着你需要将这些位置数据
加到你的编码程序中
现在这个进程正在运行
你需要在锻炼过程中执行它很多次
最后你需要结束会话并保存本次锻炼
然后最后一步就是要结束你的锻炼路径
也就是将它保存到HealthKit中
让我们看下它的代码是怎么样
首先你要创建路径编码程序
然后加入位置数据
我们创建了编码程序
传入了healthStore还有device
在这里 本地设备默认为nil
然后你要在锻炼进行时加入位置数据
假设这个代码段被调用了很多次
这里我调用了一个局部方法
fetchRecentLocations
它会给我返回一个CLLocation的列表
然后将这些位置数据插入到编码程序中
作为负责任的程序员
我需要处理所有的错误
第三步是在锻炼被保存之后
我们要结束该路线
它会传入我们已经保存的锻炼对象
还有我们需要的
任何其他关于路线的元数据
接下来我想做个加入锻炼路径的演示
给你们展示把锻炼路径加到某个应用中
如果你参加或者上网观看了
我们去年的演讲
你就会记得Speedy Sloth
这个很棒的锻炼应用
对于爱偷懒的人来说
现在我们会给它加入位置路径
我要切换到Xcode
这里你就能看到
我已运行了Speedy Sloth
Speedy Sloth是个能让你配置锻炼的
WatchKit应用
运行它就能给你显示一些实时指标
并且它会把锻炼保存到
HealthKit里
我先运行一下
Speedy Sloth
这样你们就知道它现在是什么样子了
你会发现我们在追踪锻炼的持续时间
我可以暂停或者恢复
并且我们随锻炼进行追踪
你当前的总指标数据
我们这里有卡路里和里程数据
现在我停止锻炼
我们就能看到关于锻炼的总结信息
现在切换到Xcode
这里我有
一个叫healthStoreManager的类
这个类会处理我们所有与
HKhealthStore的交互
也就是从HealthKit
读取数据或是将数据存入
我首先要做的是
实现CLLocation管理代理协议
它能让我从Core Location
接收位置数据
我需要一些属性来追踪这些位置
第一个属性是
我们刚才说过的
HKWorkoutRouteBuilder
接下来我还需要一个位置管理器
它来自于Core Location
你会通过它来接收更新
现在我想开始积累位置数据了
我们有startAccumulatingData
这个方法
它在我们锻炼会话的状态
发生改变的时候被调用
从未开始到开始锻炼
你们可以看到我已经用了这个地方
来开始行走并运行查询
也就是更新距离数据的地方
还有主动燃烧能量查询
也就是显示卡路里数的地方
在这里开始积累位置数据也挺不错
这里我有一个新方法 叫作
startAccumulatingLocationData
我会把实现方法加到这里
首先 我要使用guard语句
来开启定位服务
否则就返回
然后我要创建一个
CLLocationManager对象
我要把对象的代理设为自己
以便我可以接收到
即将到来的位置数据的回调函数
我要把desiredAccuracy
设为最高精确度
因为我们要把数据显示在地图上
所以这是个不错的主意
我们想把尽可能准确的数据显示给用户
接着我要把
allowsBackgroundUpdates设为真
这样我们就可以继续接收位置信息
即使当我们处于后台的时候
为了使其正常工作
我们还需在info.keylist中
设置一些键值
我不会在这演示
不过你们可以把Speedy Sloth
当成个例子来看看
在演讲结束的时候
我会把它的网址给你们
最后 在Core Location端
我想开始更新位置信息了
在HealthKit端 我只需要
实例化我的
HKWorkoutRouteBuilder
传入healthStore变量
也就是HKhealthStore
这里同样将设备设为nil
不错
现在所有我们需要用来
追踪位置信息的变量都有了
我们把所有东西都设置好了
现在我们需要在接收到这些位置信息时
对其进行处理
为了实现这一点
我们需要实现Core Location
Manager Delegate的这个方法
locationManager还有
didUpdateLocations
此方法就如同管理器对象
本身一样被传递
还有CLLocation的列表
首先我要过滤接收到的位置信息
要不要这么做取决于
你的应用是做什么的
这里我要实现一个简单的过滤器
在某些情况下 你可能要实现别的功能
像是使路径更平滑
不过在这里
我就实现一个简单的过滤器
我所检查的是水平精确度
小于等于附近的10米范围
这么做很重要 因为即便我们在
Core Location管理器上
设定了想要的精确度
还是不能保证一定能实现
接下来我要检查过滤器位置信息
是非空的
否则就返回
最后我要将这个数据插入到
WorkoutRouteBuilder
传入过滤好的位置信息
然后成功地回传 还有报错
如果没有回传成功
我会把错误打印在这里
不错 现在我们的锻炼会话
在正常运行着
我们从Core Location
接收到了位置信息
然后把它们插入到构造器中
现在我们要确保完成收尾工作
在用户结束了锻炼之后
stopAccumulatingData
这个方法
会在锻炼会话状态
改变的时候被调用
在本例中 当装填从运行中或者暂停
变成结束时
这里是我刚才提到过的
healthStore查询
我们要将其移除
还有那些活动的查询
我还要在这停止接收位置更新
我只需在CLLocationManager上
调用stopUpdatingLocation这个方法
最后一步就时将此数据
保存到HealthKit
这里我有saveWorkout
这个方法
你可以发现它传入了会话
开始和结束时间
首先我要配置一些
用来保存锻炼的元数据
在本例中 我会检查位置数据类型
是室内
那么就把元数据室内的键值设成该值
现在我要创建一个锻炼对象
里面有来自于锻炼配置的活动类型
开始和结束时间
我保存在Speedy Sloth里
的锻炼事件列表
燃烧的总能量 总里程
还有我刚刚创建的元数据
最后我要保存这个锻炼
如果成功保存了此锻炼
你就会发现我们
已经将样本添加到锻炼中了
这会连接那些距离和卡路里样本
到锻炼中去
在这里结束锻炼路径也是个不错的选择
我会把这段代码加到这里
它会调用构造器上的
finishRoute方法
传入锻炼 还有路径本身的无元数据
最后 就是检查是否会出现错误
让我们运行一下它
你会发现在这个演示中没有出现
要求接收HealthKit类型的授权
因为我已经在应用的
iOS组件中实现了
请你们也看下我们的示例代码
是如何实现的
现在我们开始另一个户外健走锻炼
同样可以看到我们的追踪记录
也就是持续时间
还有接下来的卡路里和米数
如果碰到了一个很酷的偷懒者
我们就可以做一个标记
最后我们结束了锻炼
就可以看到锻炼总结
然后打开HealthKit
你就能看到数据被保存了
打开Health应用后
我们就能看见一个锻炼列表
而最新的一个
就是我们刚保存的锻炼路径
点击进入就可以看到地图视图
其他可以接入WorkoutRoute的应用
也能接收并分析该数据
或者随他们需要去实现其他功能
你可以很简单
就把WorkoutRoutes
加入到你现有的应用中
让我切换回幻灯片
我想总结下刚才都讲过了什么
首先我实现了
CLLocationManager代理协议
我介绍了一些用来追踪状态的变量
有的来自于HealthKit
有的来自于Core Location
我设置了Location Manager
我保证了将得到的位置数据插入
并且Location Manager将更新
WorkoutRouteBuilder里的位置信息
在结束锻炼的时候要停止更新位置信息
最后保存完锻炼 我结束了锻炼路径
下面我会把时间
交给我的同事迈克尔
他会给你们介绍一个叫
同步标识符的新功能
谢谢
谢谢 亚历克萨
大家好 我叫迈克尔
我是名iOS软件工程师
来自HealthKit团队
如今我们的用户都会有超过一台设备
像是手表和手机
我知道有一点对你们很重要
就是你的健康应用数据
在所有设备上都保持一致
有时候这是很难实现的
有时候我们想在一台设备上加个样本
然后在另一台设备上也加个样本
然后让这些样本同步
有时候这会非常复杂
在iOS 11和watchOS 4中
我们引入了同步标识符
同步标识符能让你辨识
HealthKit里的一个样本
无论是在你的哪台设备上
为了实现这点
我们加入了两个新的元数据键值
它们是HKMetadataKeySyncIdentifier
以及HKMetadataKeySyncVersion
同步标识符可以是任意字符串
UUID字符串表示
或者是后端数据库的主键
同步版本可以是任意数字
HealthKit会使用同步版本
来替你解决版本冲突问题
当你将某个样本存入HealthKit时
首先它会查找符合同步标识符的
现有样本
如果找到了 它就会比较版本号
如果你的新样本有更高的版本号
HealthKit就会删除原来的样本
然后将你的新样本存入替代旧样本
如果你要保存的样本比原有样
本的版本号低
HealthKit会忽略这个新样本
你必须同时使用这两种键值
来实现这一功能
这个元数据适用于任何HK对象
像是HKSample或者HKWorkout
另外需要注意的是 它受限于你的来源
因此 只有你的应用可以
覆盖你所插入的样本
同步标识符可以非常灵活地
让你管理数据
仅靠这两个元数据键
你就可以确保
在所有设备上你的样本都是唯一的
另外 利用版本键
你还可以进行本地版本控制
HealthKit会为你管理
所有版本冲突
在保存和同步的时候
还有 所有使用同步标识符完成的操作
都是安全的交易
这就意味着如果有任何的错误
你的数据都会是处于一致的状态
最后 与父对象的关系被保留了
如果你替换的是与
HKWorkout有关的样本
或跟HKCorrelation有关
那么替换后的样本仍然与
HKWorkout
或者HKCorrelation有关
现在让我们看下如何使用同步标识符
让我们的应用变得完全独立
假设我们的手机上有一个锻炼应用
还有一个WatchKit扩展
我们需要用到一个远程服务器
在锻炼结束后进行一些额外的处理
用户会在锻炼时使用手表
而我们的应用会将数据
存入到HealthKit中
我们要使用一个随机同步标识符
因为这是初始版本
我们就把它叫作版本1
在保存之后
我们的手表会把收据直接上传到云端
HealthKit会发现有新数据
并且将其同步到我们的设备上
现在我们的两个设备就都有这个样本了
接着不久后 我们的云端处理完数据
这时候我们把它叫作版本2
我们的手机发现了云端的新数据
决定将它下载并
保存到HealthKit中
我们还是用和之前一样的同步标识符
不过这次我们要把它的版本设为2
因为我们使用了同步标识符
HealthKit
会首先查找现有的样本
来匹配该标识符
这里它找到了现有的样本是版本1
而我们的新样本是版本2
所以它就会删除现有的样本
并将其用新的样本进行替换
HealthKit发现了这个新数据
它就会进行一次同步
因为我们使用了同步标识符
在同步过程中
HealthKit还是会查找现有的样本
来匹配该同步标识符
在本例中 它找到了最初的样本
发现我们的新样本是版本2后
它就删除了初始的样本并将其
用我们的新样本进行替换
如我们所预期的那样
在我们的所有设备上都只有一个样本
HealthKit会为我们解决
所有的版本冲突问题
由于你的应用是完全独立的
手表就不需要知道
手机是不是已经下载了数据
我们的手表应用发现了云端的新数据
然后将其下载
并保存到HealthKit中
我们会使用同样的同步标识符
我们会辨识出又是版本2
在这里 HealthKit发现现有样本
有着相同的标识符和版本号
所以这个样本就被忽略掉了
如我们所预期的那样
我们所有的设备上都只有一个样本
HealthKit
会为我们解决所有的版本冲突问题
现在我们的应用就能随时上传 下载
并同步内容了
我们不需要担心任何问题
HealthKit会为我们解决
所有的版本冲突问题
还有所有需要解决的复杂问题
亚历克萨刚刚在Speedy Sloth中
添加了锻炼路径
现在我要演示下如何更新这条路线
一个常见的例子就是
做某些额外的处理
像是使路线更平滑
然后我们更新下路线
首先我进入Speedy Sloth
早些时候我在Speedy Sloth中
加入了这个新功能 树懒化锻炼
意思就是我们的原始路线
会被改成我们要路过沿途的每棵树
就像是树懒一样
让我们看下如何实现此方法
首先我们要看下配置界面控制器
在这个类中 我们有个叫
updateWorkoutRoute的方法
此方法需要传入一个锻炼
该锻炼的一条路线
还有那条路线的所有位置信息
在下面我已经实现了所有需要的查询
来收集这些数据
我们点击下树懒化锻炼按钮
它就会收集所有这些数据
并将数据传到这个方法里
有了这些从初始锻炼中
收集到的原始位置信息
接下来我们把它传入
slothifyRouteLocations这个方法
此方法会传入我们的位置信息
找到所有的树
然后相应地调整我们的路线
现在我们就有新的位置信息了
接下来我们要创建一个新的锻炼路径
并将它与我们的锻炼相关联
要实现这个目的 首先我们要创建一个
HKWorkoutRouteBuilder
我们同样需要传入healthStore
还有一个表示我们本地资源的nil设备
要插入这些位置信息
我们需要在WorkoutRouteBuilder上
调用insertRouteData方法
并传入我们的新位置信息
我们要保证此方法成功了
而一旦这些都实现了
我们就可以结束初始锻炼中的路线
让我们看个例子吧
这里是亚历克萨的初始路线
让我们树懒化这条路线
好了
正如你所见
初始路线被树懒化了
然后被应用到锻炼中
不过初始路线还在那里
我们现在要做的就是删除初始路线
然后添加我们的新路线
这有点复杂
我们需要保证数据被正确同步了
而且它还不是特别安全的交易
为了能简单地实现这个功能
我要使用同步标识符
首先我回到刚开始创建锻炼路线的地方
在这个保存锻炼方法内
在我们初始保存了锻炼后
以及结束路线之前
我要添加一些同步标识符元数据
首先 我要创建一个元数据字典
接着 我要把同步标识符的
元数据键设定为
字符串表示的UUID值
然后我把同步版本设为版本1
因为这是我们的初始路线
在创建了元数据之后
我们将其传入
finishRoute方法
这样当我们将其存入锻炼时
它就会和锻炼路线相关联了
接着我们回来配置界面控制器
也就是我们更新锻炼路径的地方
为了使用同步标识符 我们还需要将
相同的同步标识符元数据
添加到我们更新后的路线中
首先我们需要抓取同步标识符
也就是我们在初始路线上
所使用的同步标识符
为防我们的路线没有任何元数据
我们需要定义一个默认值
接着我们要创建一个元数据字典
这里我们创建了词典
然后将这些新的同步标识符
赋给了那些初始的
然后我们要用的同步版本为2
因为这是我们更新后的路线
让我们把元数据传入
finishRoute这个方法
这样在元数据被保存在锻炼中的时候
就可以与锻炼路径相关联了
接着HealthKit
会替换我们的初始路线
让我们看个实例吧
首先让我们实现一个新锻炼
当我们保存这个锻炼时
它会包含同步标识符元数据
当我们走了几米
消耗了一定的卡路里之后
我们就要停止锻炼
并将其存入HealthKit
我们可以在这里看到初始路线
让我们回到树懒化这条路线
好了 如你所见
初始路线就被我们的新路线替换掉了
我们只需要加入几个元数据键
HealthKit会为我们处理
所有的版本冲突问题
现在你们都看到了
处理冲突是多么的简单
只要利用好HealthKit中
新的高级功能就行了
现在让我介绍一下样本源信息
你们要注意
从HealthKit显示数据的时候
该数据的来源
当你查询数据的时候
样本会包含一个HKSourceRevision
HKSourceRevision
包含了应用和设备
也就是这些应用和设备
将样本存入了HealthKit
在iOS 11和watchOS 4中
我们加入了一些新的属性和常量
这样你就能对从HealthKit
获得的显示数据有更深入了解
在iOS 10中 HKSourceRevision
包括了源
作为HK源
以及NSString格式的应用版本
首先 我们加入了产品类型
产品类型是一种字符串形式表现的
设备名 也就是这个设备
将样本存入到HealthKit
如果你在Watch Series 2上
保存某个样本
就会是这个样子 “watch2,4”
然后我们加入了操作系统版本
它就是设备上所运行的操作系统
当把样本
存入HealthKit的时候
如果我们使用
watchOS 4.0保存样本
就会返回 “4,0,0”
我们还添加了三个新的常量
这些常量是
HKSourceRevisionAnyVersion
HKSourceRevisionAnyProductType
还有
HKSourceRevisionAnyOperatingSystem
当你为查询数据而新建断言的时候
这其中就包含了HKSourceRevision
你必须全部声明这三个常量
你可以用这些常量来
获得一个更细致的断言
例如 对于某个特定产品类型
可以使用任何操作系统
通过这些新信息
你可以获得更深入的理解
对于你应用中所显示的数据
（支持糖尿病管理）
好了 最后是
HealthKit中支持的糖尿病管理
我们的用户喜欢使用Apple产品
来帮他们掌握身体情况
现在在HealthKit中
我们支持了追踪血糖样本
追踪碳水化合物和所有活动数据
这些对于控制糖尿病很有帮助
我们知道还缺失一些功能
现在我很高兴地宣布
我们已经添加了新的功能来完善它
首先 我们加入了追踪相对用餐时间
和血糖样本的对应关系
然后 我们加入了胰岛素注射追踪
作为watchOS 4里
CoreBluetooth新特性
你的蓝牙现在可以让糖尿病设备
直接连到你的手表上
请观看“CoreBluetooth新特性”
以获得更多信息
为了支持相对血糖用餐时间
我们添加了一个新的元数据键
这个元数据键叫作
HKMetadataKeyBloodGlucoseMealTime
你可以在保存血糖样本的时候
使用这个元数据键
这个元数据键支持两种值
你可以在HKBloodGlucoseMealTime
这个枚举中找到这两个值
这两个值就是餐前和餐后
餐前表示的是饭前的任意时间
餐后表示的是饭后的任意时间
通过这个新数据
你就可以更深入地了解
用户上顿吃饭与血糖样本的对应关系
现在让我们看一下
HealthKit中的胰岛素注射支持
这里有张HealthKit的图表
对应的是所有插入到
Health应用的数据
为了支持这个新类型
我们添加了一个新的计量类型标识符
它叫作 HKQuantityTypeIdentifier
insulinDelivery
你想向这个计量类型添加样本时
必须包括注射的原因
为了实现这个功能 你应该使用
HKMetadataKeyInsulin
DeliveryReasonMetadata
这个元数据支持两个值
你可以在HKInsulinDeliverReason
这个枚举中找到这两个值
这两个值就是basal和bolus
basal就是你每天所需的基础代谢量
而bolus就是某一段时间内的需求量
像是一顿饭
它还会纠正高血糖
值得注意的是 你只能加入这三种样本
在用户注射胰岛素之后
当利用这个标识符创建HK样本时
你应该使用国际单位
为了支持国际单位
或者说IU 我们已经扩展了HKUnit
现在它可以返回国际单位了
国际单位
就是物质的生物学有效性
它所表示的不是一个特定的数量
而是生物有效性
对于所注射的计量而言
值得注意的是
这个单位不能被转换为其他单位
不过它支持常见的一些SI前缀
像是千和微
让我们来看下
如何插入一个胰岛素注射样本
比方说 我们通过胰岛素泵
注射了0.85个单位的基础胰岛素
在过去的一小时内
首先让我们用insulinDelivery
这个标识符
来创建一个HKQuantityType
接着我们创建了一个
HKQuantity
使用了国际单位以及
双精度浮点值0.825
然后 我们创建了一个
HKQuantitySample
我们还要用到前面讲到过的
计量类型与计量
我们要把开始和结束时间设定为
胰岛素泵注射胰岛素的起始时间
然后我们要记得写入需要的元数据
来记录注射原因
在本例中 这里是basal
当样本被创建好以后
我们可以通过将其传入healthStore中
的save方法来保存到HealthKit
这样一个胰岛素注射样本
就被保存到HealthKit了
你的应用还有
所有其他的应用都可以使用它
来帮助用户控制糖尿病
我们还可以从HealthKit中
取出已经保存的样本
为了实现这个功能
我们需要对所有基础样本
执行一次统计数据查询
我对每个给用户注射的
基础样本都感兴趣
每小时我都想看一下
首先 我们需要新建一个断言
我们会以元数据键作为基础
此元数据键为insulinDeliveryReason
并且我们会传入基础
因为这是我们感兴趣的类型
接下来我们要定义计量类型
就像我们之前做的那样
我们要用到的是
insulinDelivery这个计量类型标识符
然后我们要新建一个
HK统计数据集合查询
我们要传入计量类型和
前面定义好的断言
然后我们要传入一些选项
就是cumulativeSum
还有separateBySource
你一定要传入
separateBySource
因为HealthKit一般
只会返回一个特定时间段之内的样本
因为用户可能会
超过一个小时才注射胰岛素
或是人工注射
而这些时间段是会重叠的
因此我们需要使用separateBySource
来获取全部的信息
接下来我感兴趣的是所有的基础样本
对于这里的锚日期
我所使用的是Date.distantPast
然后 为了表明是每个小时一检查
我会把小时数为1的DateComponents
传给intervalComponents
现在我的查询已经创建好了
我就可以接着创建我的
initialResultsHandler
而从这个处理器返回的结果
就包括了所有我们需要总结的信息
以便找出我们需要的信息
最后 我要执行这条查询
通过将其传入healthStore
中的执行方法
现在你就知道如何插入并取回样本了
今天我们讲了许多
HealthKit的新功能
首先 你们了解了一些
新数据类型和活动类型
这会让你的锻炼应用更上一层楼
然后你学习了新的
WorkoutRouteBuilder API
它可以让你记录锻炼路线
并与锻炼相关联
之后我们引入了同步标识符的概念
现在你就可以利用
HealthKit来管理
和防止所有跨设备的数据复制了
最后 我们添加了
对于用户控制糖尿病的支持
要了解更多内容以及
下载完整版Speedy Sloth
请访问这个链接
我们有些推荐的相关演讲
谢谢 愿你们在WWDC
度过一段快乐时光