（通过框架性能案例研究
实现高效率交互）
大家下午好
我是菲力浦豪斯勒
今天 我和我的同事
唐娜汤姆一起
和大家一起讨论
如何使用框架实现高效率交互
如今 我们所有人
都非常关心性能问题
我们希望笔记本电脑飞速运行
希望我们的手机和平板电脑
支持一整天的使用时间
期待我们的桌面电脑
具有强大的性能
事实上
所有这些设备
都应该具备良好的性能
我们的任务是
努力实现这个目标
我们需要从不同维度来评价性能
例如 代码的运行速度
程序耗用的电量
以及内存占用大小等
由于具有多个不同的维度
我们如何使用图形
来更好地进行描述呢？
这里有一个框架
进行形象化描述
你可以将它视为一个图表
其中的一个轴
表示你所处理的数据量
另一个轴表示处理频率
如果你需要处理大量的数据
而且代码运行非常频繁
那么其性能水平
将会位于第一象限
这样的话很有可能会
对性能造成很大的影响
你需要花费大量的时间
来进行优化
但是 如果你处理的
数据量比较小
而且代码运行次数较低
那么性能水平
将会位于第三象限
老实说
你并不希望
花费很多的时间
来优化性能
第二象限和第四象限
的情况有点复杂
它们的性能水平
在很大程度上
取决于具体的情况
在这些情况下
你希望能够结合实际应用
来评估性能水平
然后 根据性能指标
来确定是否值得花时间
进行修改
在本版本中 我们深入地研究
确保我们能够理解
该如何在整个操作系统中
优化性能
对于应用开发也是如此
我们对Foundation
进行了一些
非常重要的改变
当然
Swift也是本版本的主要部分
我们进行大量的工作
以保证一些Foundation类型
之间的桥接
以提升它们的运行速度
在你们的应用中更好地工作
现在 许多应用
大量使用字符串
它们被用作口令
作为易于识读的数据格式
显示在屏幕上
高效率的字符串处理
对于提升应用性能具有很大意义
作为关键性内容的
字符串占有很大的比例
显示给用户
当然
今天的演讲
是为了帮助你们提升应用运行速度
你们想要减少资源占用
使用更少的资源
来完成更多的工作
不要着急
后面我们将会详细论述
今天 我们将会
进行讨论
并为你们介绍一些
性能优化技巧
前面我说过
我们在整个操作系统范围内
进行大量的性能优化
在Foundation中
我们进行一些不错的改变
让我们来看一些代表性例子
我们对NSCalendar日期枚举
进行重大更改
不仅减少内存占用
而且加快速度
在以前
很难进行
正确的日历计算
经过更新的
NSCalendar实现
不仅更快速 而且
更正了一些
长期以来没解决的
极端条件计算问题
但是 在我们进行更改时
必须考虑这些更改
的影响范围
在Foundation和Core Foundation中
我们在一些位置
将一些小项目进行整合
我们深入分析
Foundation 中的
线程安全运行机制
决定转移到
使用Atomics和OS及Fairlock
这让服务质量
得到很大提升
在服务质量方面
NSOperation和OperationQueue
经过重大修改
以提升实现的正确水平
从而提高
它们的服务质量
你将会看到一些
非常灵巧的性能提升
在重负载应用中
队列操作的性能提升
最高可达25%
这只是其中一个代表性例子
在研究Swift
一段时间之后
我们发现
写时复制技术非常不错
在Foundation中
一些集合类型
现在将使用写时复制
作为辅助存储
那么 什么是写时复制？
写时复制是一种机制
简称COW
在这种机制中
两个项目可以指向共享后备存储
直到发生变更
当发生变更时
突变方
复制后备存储
从而允许
进行写入
简而言之
复制操作不会占用过多资源
这意味着
当你保护性地复制
可变容器时 不会占用任何资源
在以前
复制集合至少也会
占用线性执行时间
现在 无论何时复制它们
资源耗用始终不变
让我们来看一个例子
以了解
其底层工作机制
在这个例子中
我们创建一个新可变数组
创建之后
我们得到一个COW后备存储
其存储项目数量为零
我们需要做一些工作
在应用中 我们进行复制
在这个例子中
我们分配B 作为A的副本
发生复制时
在应用中
只有付款价格
是分配新集合
实际上 你不必复制
任何项目
因此在本例中 我们仍然指向
相同的后备存储
存储项目数量为零
以后
如果我们想要进行变更
所发生的情况是
复制方
获得一个指向共享
后备存储的引用
为了进行变更
必须从后备存储进行复制
以确保
变更是安全的
但是你必须考虑
大多数应用
将会到此为止
而不再进行
进一步的变更
因此你可以看到
利用此功能
性能将会得到
大幅的提升
现在 让我们来看
如何在你的应用中
使用这项技术
假设我是一名开发者
我编写这样的代码 并附有注释
希望我的同事
能够听从我的建议
以提升性能
但是这里有一个小陷阱
如果需要用到
可变数组
那么可能将会
共享可变状态
这意味着
将会共享漏洞
这不是我们想要的
由于现在复制不会占用资源
因此每次都可以进行同样的操作
而不必担心
性能降低
这非常不错
这不仅仅是资产的
复制性质
很多情况下 可变容器
用于构建工作
在这个例子中
开发者知道NSMutableArray是
NSArray的一个子类
其返回值是
一个NSArray
这应该很安全 是吧？
但不幸的是
这里也可能
存在一些后果
如果我们查看
返回类型的实际类
情况不妙
它们可能具有
共享的变更状态
因此
你可以保护性地复制返回值
确保获得正确的结果
而不必担心
性能开销
还有另一个例子
看上去更隐蔽
在Swift中
无论何时
导出这两个API
都必须进行复制
以保留值类型
如果你将数据转换为
任何NSArray类型
以使用这两个API中的任意一个
以前的实现
必须花费
线性执行时间
才能够进行复制
如果使用保护性的方法
复制将不会
占用资源
因此不会降低性能
在Swift 3中
我们为Foundation
引入多个结构化的类型
这种做法
将NSData引导向
结构型数据
我们对数据进行大量研究
理解常见的用例
和情况并改进数据
让它能够
在你们的应用中更好地工作
在这个版本中
数据现在拥有自己的类型
我们研究
在执行常见任务时的
性能水平
比如获取数据计数
偏移位置的
特定字节索引等
一些实现的情况
比较极端
一般来说 几行机器指令
并不能起多大的作用
但是 当表示
字节缓冲时
少数几行指令
就可能带来很大的变化
这段代码看上去非常简单
但是它具有
一些有趣的特性
揭示我们可以
如何让数据变得更快
首先 数据是一个集合
如同数据一样
它可以具有标注
包括索引和范围
因此 这意味着
数据的起始索引
不一定是零
索引类似于
其它语言中的迭代器
这段代码
并没有什么问题
我们使用它来帮助理解
需要改进数据的哪些部分
这里的两个问题是
所要处理的数据量是多少
另外 调用次数是多少？
其性能水平位于哪个象限？
正确的答案是
性能水平可能会位于任意象限
最可能的情况是
我们需要分析性能水平
我们的确这样做了
上方的蓝色曲线
表示初始的Swift 3 Data版本
进行标注时
用时约为16纳秒
这是在我进行分析时
所使用的计算机上的结果
由于处理数据
实际上是处理字节集合
因此速度应该非常快
经过改进之后
用时降低为4纳秒
提升非常明显
如果你以前曾经使用Data
就可以知道其优点
它将能够与
获取和使用Data的
所有其余API进行互操作
谢谢
需要提醒你们的是
这些例子
都没有明显的错误或缺点
但是 它们确实
在某些方面
还需要改进
通常 我们认为
字节集合
可以用数组表示
对于少量数据 确实可以
工作也很正常
但是 从某种角度来说
这也存在隐藏的开销
比如当你写入文件时
会增加复杂性
有很多这样的边界例子
我们已经考虑到这一点
由于能够进行互操作
比如写文件
转换成为基本C4
Data具有明显的优势
有时候我们更喜欢老做法
使用可靠的malloc方法
不幸的是
这可能会错失
其它一些优化机会
比如
可以自动分配合适的内存
而不需要
估算malloc 将多少内存
交回给缓冲区
Data为你完成所有这些工作
你不必担心
重分配问题
边界例子
比如
malloc应该分配多少内存
这两行代码
非常相似
但是它们用处不大
在某些情况
你需要能够处理
大型数据区域
另一些情况下
你想要能够
保留一部分数据
因此 Data有两个API
其中一个是Subdata
有范围参数
它创建一个副本
如果你需要
处理大文件
而只想保留其中一部分
带有范围参数的Subdata
将进行强制复制 像这样
我们已经更改Data
使它成为自己的子类型
或类型的子集
无论你是否使用范围语法
举例来说 即使有这样的范围
你也可以将它用作窗口
来了解你的数据量
如果你需要
处理大文件
只需要进行分析
而且数据本身
将是临时性的
然后 使用数据片段
是一种非常高效的方法
让你轻松地访问数据
因为它无需进行复制
我们多次
谈到桥接
这里我们需要
了解两种类型的桥接
在右侧
是无资源开销桥接
在这些例子中
它们将Foundation类型
桥接到Core Foundation类型
或者从Foundation类型
在转换过程中不会产生开销
因此 在这个例子中
所做的工作是
将NSArray桥接到CFArray
这只是重新解释指针
但是这里有少量的资源开销
当你传递对象
到CFArrayGetCount时
你会得到一些东西
我们将会
稍作了解
在Swift桥接中
有些情况下
你需要
将引用类型
桥接到结构类型
或者也可以
从结构类型
桥接到引用类型
但是这些例子中的
资源开销已经预先提供
因此 无论何时从Objective-C导入
或者 在本例中
使用as？
在二者之间进行转换
这时会产生开销
但是区别在于
这些开销
是正常的资源开销
让我们来深入了解
我知道这看上去有点吓人/b>
如果不使用写时复制
事实上
这并不会…
CFArray 并不实现写时复制
但是当你传递
一个NSArray或子类
到CFArrayGetCount时
它将魔术般地
调出这个Objective-C 方法count
让我们来进一步
并进行分析
弄清楚这与
Swift桥接之间的区别
这里进行了简化
首先 我们使用数组
和Objective-C子类
我们发现
将执行计数方法
如果不是 我们会知道
对象的结构化部分
我们获得
可变数量
让我们更深入地分析
它检查
对象的内部布局
参照预期的类表
因此 事实上
它会进行
两次重导向
和一次函数调用 以确定
是否需调用
Objective-C子类方法
Objective-C方法
让我们进行总结
转换为数组
或 CFArray子类
仅仅是重新解释指针
其使用过程
会占用资源
但是这只会产生
较小的性能影响
但是在极少数情况
也可能产生较大影响
因此 性能水平可能
位于第三象限
可能位于比较向上的位置
现在 我们来看另一种做法
我们使用Swift桥接
请记住
无论何时调用as？
或者使用Objective-C API
无论何时使用桥接引用类型
编译器将会
使用可桥接函数族
反过来
在这个例子中
为Data调用
引用初始化函数
当Data初始化时
将会将存储数据
复制到数据的
后备存储
我们不仅需要保留
数据的
值类型属性
而且必须确保
我们不会使用
共享可变引用
因为这会产生漏洞
你可以看到
如果这是可变数据
或代理或其他子类
这可能是一个
隐藏的资源开销点
我们完成所有桥接
再来看性能图
这次
桥接并没有占用过多资源
通常情况下
仅复制限定的部分
因此 性能水平
可能仍然位于第三象限
但是 对于子类之外的
其他情况
比如可变数据
复制可能导致
性能水平位于任意象限
因此 如果你需要
处理子类
或者在桥接之间
来回传递可变数据
你应该结合这些有用的范例
利用更好的测量参数
理解性能水平
这种模式
不仅适用于Data
也适用于Swift中的
所有结构类型
比如数组
字典 字符串
说到字符串
我听说它们非常受欢迎
接下来
唐娜将会和大家一起
讨论字符串、范围和文本
谢谢 菲力浦
字符串
可能是使用频率最高的
数据类型之一
如果你是应用开发者
你的应用在使用时
可能会创建
成百上千的
各种类型的字符串
如果你是框架开发者
每次用户
调用我们的API
框架可能产生和更改字符串
这些字符串
可能会在你的框架边界之外
发生变化
字符串并不会单独使用
你需要与框架交互
利用字符串完成一些工作
无论分割
分组和组合
或是简单地在屏幕上呈现
你可能需要改进
你的应用或框架的性能
理解字符串、范围、
文本与框架之间的交互方式
在此理解基础上
选择合适的实现方法
在我们讨论
技术细节之前
我想回过头来
重复菲力浦讲过的一些内容
简要讨论
如何评价
性能改进的影响
很重要的一点是
当你思考如何改进性能时
你必须
着眼于大局
我们很容易
拘泥于细节
专注于优化
特定的方案
但是 如果方案不能反映
用户如何
使用你的应用框架
那么优化它们
将不会产生
多么大的作用
因此 如果你
使用的方案反映
实际的框架使用情况
你可以分析
特定代码段的性能
在做这项工作时你应该回忆
前面我们讲过的一些概念
我处理的数据量有多大？
代码的运行频率如何？
另外我们要使用性能象限图
但我们需要
对轴标签进行一些更改
以适用于字符串和文本
总体思想是相同的
但是对于字符串
我们需要考虑
字符串的长短
和代码的运行频率
在我们回顾这些主题时
我们应该记住
这些规模和频率概念
首先 让我们来看
字符串桥接
我们会讨论范围
和字符串索引的精妙之处
最后 我们将会分享一些技术
帮助你高效率地处理
文本布局
和AVKit及UIKit中的显示
我们先来看
字符串桥接
我们的第一个例子
是UILabel
假设我有一个这样的标签
我想要访问它的文本
在Swift中
我想启动这样的界面
我们要求UIKit框架
提供标签的文本
因此 界面看起来是这样的
但是 请注意
这只是生成的界面
UILabel在Objective-C中实现
因此 虽然我们的可变文本
是一个Swift字符串
后备存储实际上是一个NSString
是从Objective-C桥接过来的
让我们来看看
当我们在Swift中
请求获取标签的文本时
将会发生什么
框架中的NSString
是一个引用类型
Swift的字符串是一个值类型
因此 如果我们向框架
请求那个NSString
当进行Swift桥接时
它被封装为值类型
但是 我们并不知道在桥接之后
初始NSString将会发生什么
为了保留Swift值语义
框架必须复制它
幸运的是 在本例中
初始NSString是不可变的
因此 当框架进行复制时
将经过优化
这并不需要很多开销
因为这只是增大引用数量
但是 如果我们
完整复制这个字符串
我们回到图表
来评价性能影响
在本例中 初始字符串
包含7个ASCII字符
即使进行完整复制
影响也是非常小的
大多数情况下 UILabel
仅包含短字符串
这些字符串用于UI显示
因此 你可能不会
频繁地获取它们的文本
大多数情况下
性能水平位于这个象限
因此 桥接复制
并不会造成很大的影响
但是 让我们来看
对于大量数据 将会发生什么
比如在NSTextStorage中
NSTextStorage
是TextKit背后的
基本存储机制
它用于在Cocoa 和Cocoa Touch中
支持文本视图
比如你在这里所看到的
因此 如果你处理文本视图
你需要能够
访问文本存储中的
文本
这是Swift中的内容
这是生成的界面
这是Objective-C界面
但是请注意 NSTextStorage
是NSMutableAttributedString的
子类
由于这里NSTextStorage
用于文本编辑
因此我们希望
文本存储的内容
频繁发生变化
也应该是很长的字符串
可能是MB
甚至GB级别
因此 为了确保效率
框架仅保留
可变字符串
当你请求文本存储中的
字符串资产时
将会得到
NSString提供的结果
它指向可变字符串
现在 让我们再来看一看
发生了什么
当我们从Swift中
请求字符串资产时
与前面一样
它封装为值类型
当进行桥接时
因为它是一个NSString
框架将会进行复制
但与UILabel例子不一样
在这里 底层NSString
实际上是不可变的
因此 此复制将会占用大量资源
如我们前面所述
textStorage更适合
包含很长的字符串
其大小可能是MB
甚至GB级别
因此 这种复制
会占量非常多的资源
现在 让我们看看
当我们请求
可变字符串资产时 会发生什么
NSMutableString是一个引用类型
没有进行桥接
因为没有进行桥接
因此不会进行复制
从而避免占用大量资源的复制操作
这种情况源自于
Swift的值语义与
NSTextStorage设计之间的不匹配
而需要使用引用语义
针对文本
进行性能管理
因此 现在Apple
致力于解决这个问题
但是我们还没有很好的解决方法
因此 你们应该认识到
这是可能会发生的情况
如果你要处理
大量的文本
并进行文本存储
使用MutableString访问文本
即使你不打算改变文本内容
但是 当你
将所有字符串访问
更改为使用MutableString之前
让我们再次考虑性能象限图
由于TextStorage API /b>
的性质
从频率的角度来看
性能水平可能会处于上方位置
因此 真正的问题是
你希望TextStorage
包含多少内容？
1 KB？
这也许比较合适
如果你使用字符串资产
这没有问题
如果是1MB
性能水平将位于第一象限
你可能想要
使用MutableString
如果是1GB 那我真的希望
你使用MutableString
前面我说过 我们正在
努力解决这个问题
请在未来的版本中
留意这一点
现在 我们对于
字符串桥接
具有更透彻的理解
现在来看范围
我不知道你们是怎么想的
但是 当我必须在Swift中
使用范围和字符串索引时
我就是这样的心情
为了弄清楚原因 让我们来看
一个字符串 它含有用手捂脸的表情
这有一点
像我本人
这是我们的字符串
是一个长字符串
里面有很多人物表情
这个角色
包含三个图形组成部分
有一个黄色的捂脸表情
一个肤色修改器
可以修改黄肤色
还有一个性别修改器
这些图形组成部分
还不是全部
字符串中还有
两个控制角色
一个零宽度连接器
和一个变体选择器
让我们来看
构成字符串的
Unicode Scalar值
你可能不熟悉这个名词
Unicode Scalar值是一个21位数字
唯一地表示
Unicode字符
这是构成字符串的
Unicode Scalar值
以及与这些值
相关联的名称
如果你从Unicode Scalar角度
分析这个字符串
就会发现 它实际上
由五个不同的值构成
其长度为5
目前一切正常
如果你使用
Swift的字符串API
但是如果你使用NSAttributedString
或任何使用NSRange
它们实际上使用UTF-16
因此 若你从UTF-16
的角度看待这个字符串
它实际上包含7个值
其长度是7
这很容易让人感到困惑
当我们使用NSRange
和字符串索引范围时
会变得困难重重
因此 让我们来消除这些困惑
我们来讨论
如何使用NSAttributedString
它大量使用NSRange
这里有一个字符串
我想使用它
创建一个属性化字符串
并且将一个表情的
背景更改为绿色
这个工作比较复杂
我自己都好几次
忘记怎么做了 但请不要告诉别人
我可能需要在网上查找
然后
我可能会编写
这样的代码
看上去并不合适
因为我必须
在这个字符串API
和这个NSString API之间转来转去
我必须获取我的初始字符串
然后使用它创建一个NSString
然后使用NSString
计算NSRange
然后 我必须回过头来
再次使用我的初始字符串
创建我的NSMutableAttributedString
哎 我可不喜欢这样做
没有人喜欢这样做
一个好消息是
你再也不用这样做了
因为在Swift 4中
我们为NSRange 和Range
引入新的初始化器
因此 当我们使用
这些新初始化器时——谢谢
同样的代码将会变得如此简短
从而更容易识读
编写和记住
这里使用的
新NSRange初始化器
获取范围和Swift字符串
并使用它创建NSRange
你可以将它直接
传递给AttributedString API
现在 让我们
从另一个方向来看待这种转换
也就是从NSRange
到Range 和String Index
请看这个简单的例子
假设我们有这样的html代码
我们想要
打印所有起始标记
为此
我们将使用NSRegularExpression
查找我们想要的标记
然后将它们追加到字符串
听上去很正确 是吧？
但是NSRegularExpression API
从我的匹配组中
为我返回NSRange
我需要字符串索引的范围
以便将内容追加到我的Swift字符串
在这些新初始化器
推出之前
我们可能会使用这样的代码
从NSRange
转换到范围字符串索引
请回忆几分钟前
我们讲过的捂脸表情
为什么说从UTF-16的角度来看
它的长度为7
而从Unicode Scalar 的角度来看
它的长度是5？
这段代码有一点复杂
因为它进行从UTF-16
到Unicode Scalar的转换工作
但是现在
利用这些新数组初始化器
你不必自己完成这些工作
我们可以获取NSRange
从匹配组中取回
然后用它创建
字符串索引范围
然后直接追加到字符串
这更加方便
更容易使用
这些新初始化器
真的很不错
我希望你们使用它们
进行所有的Range
和NSRange转换
谢谢
关于Range就是这些
让我们来讨论文本布局
和呈现
文本是硬内容
在界面上 它看上去比较简单
因为每个人都知道文本内容是什么
所有人每天都会看到它
文本常见而又普通
因此 人们认为
它很简单
其实并不简单
文本会带来
一些性能挑战
因为它的大小变化多样
请思考这样的例子
我们的iOS有40个本地化版本
macOS有35个版本
watchOS有39个
tvOS有40个
在所有这些平台上
我们支持300种其它语言的
文本输入
每种语言都有
不同的规则
比如
断词和连字符等
这些会影响到分行
从而影响文本布局
进而影响文本呈现
我们的框架
需要正确地
处理所有这些语言
如果这还不能说明问题
让我们来看
在执行文本和呈现时
框架需要考虑的其它一些因素
我们必须考虑所有这些因素
以正确、高性能地
呈现你的文本
因此我建议你们
尽可能地
使用标准标签控件
由于要考虑许多不同的可变因素
我们的框架使用
多种底层
优化策略
必须根据具体的情况
选择合适的优化策略
而且必须满足多个条件
以正确地应用策略
我想要提醒你们
当你们在标准控件基础上
使用自己的优化策略时
必须非常小心
因为呈现条件或
输入数据的改变
可能会让你的优化失效
而无法获得性能提升
为了描述我的含义
让我们来看一个例子
一个含有两个标签的表格
曾经有一位开发者
想要在她的应用中
显示许多的标签
而且每个标签
都有一行粗体文本
后面是一行普通文本
她想要手动设置标准边框
来定位她的标签
这是出于商业原因
她使用属性字符串
设置标签 显示她的内容
但是她注意到
应用的滚动显示性能
低于她的预期
因此她进行分析
结果发现
标签的布局和呈现
花费了大量的时间
于是 她做了一些试验
然后注意到
如果每个行显示在单独的标签中
应用滚动显示性能将会得到提升
“这太神奇了” 她心里想到
于是她修改应用
每个行都使用单独的标签
然后她感到很高兴
直到有一天 她的公司
进入中国市场
于是她使用中文
测试她的应用
她吃惊地发现
滚动显示性能
比以前更低了
这到底是怎么了？
这位开发者
尝试找到正确的方法
她看到许多短字符串
频繁地进行显示
从而让性能水平落入第二象限
因此 她采取一些措施
找到改进突破口
于是进行优化
但是 当输入数据
变成中文时
优化无法
获得性能改进
为了弄清楚原因 我们进行事后分析
在这个例子中
初始条件
支持在框架内
更快速地显示
属性化字符串
优化方法
是将每个行放入单独的标签
利用这样一个特性
即仅包含一种文本样式的
属性化字符串
支持更快速的呈现
但是 要实现更快速的呈现
只有这个条件还不够
快速呈现方案会走捷径
对输入数据和
呈现条件
进行特定的预测
在本例中 使用中文文本
将需要字体回调
强制在框架内
使用慢速的
呈现路径
以保持正确性
在此基础上
将双行字符串
放入不同的标签
意味着将需要
对许多标签进行两次呈现
此外应用使用陈旧的布局方法
手动设置边框
而不是使用自动布局 也会降低性能
因此一般来说
在使用新技术时
比如自动布局
我们应该更加注意
特定条件下的性能问题
因为多数应用都会使用这些技术
且在这些方面
性能优化会带来
最大的影响
以自动布局为例
文本系统缓存
一些布局信息
这可以切实地提升性能
但是由于这个应用
未使用自动布局
因此无法利用这一优势
因此请记住
有一些策略和技巧
可以帮助你
改进应用中的文本布局
和呈现性能
若你一直在认真听讲
你可能已知道
我要说的第一个策略是
使用标准标签
来呈现你的文本
其它的幕后工作请交给我们
在框架中
可以很好地运用优化策略
因为它能够概览地
显示整个界面
并且提供关于
呈现条件的更多信息
当我们进行性能优化之后
你们将自动获得这些好处
来看一个例子
在macOS 10.13中 NSTextField的
文本呈现速度提高三倍
在实时大小调整时
速度达到5.7毫秒/帧
相比以前的
16.67毫秒/帧缩短10.12毫秒
你们将会免费
得到这种性能提升
如果你们使用
标准框架控件
因此 使用标准控制
确实是很好的做法
应该尽可能这样做
第二个策略
也就是刚才的故事中所讲到的
应该使用最新的布局方法
比如自动布局
我们认真地研究了
使用新技术
所获得的文本布局和呈现性能提升
通过采用这些新技术
将很少会遇到
我们还没见到和改进的
边界情况
接下来介绍一个基本技巧
如果你使用NSAttributedString
有一些属性
对于布局和呈现来说
十分必要
如果你没有
自己提供这些属性
文本系统将需要处理它们
才能进行呈现
因此 如果你自己提供
这些属性
在呈现属性化字符串时
可以节约一些时间
同样地
显式指定写入方向和对齐
而不是使用默认设置
也可以带来
少量的性能提升
这将帮助你节约一些时间
因为文本系统
会跳过一些逻辑
无需花费时间来确定
写入方向和对齐
但是请记住
在这样做时
你必须绝对确定
你的输入数据
不会包含混合式写入方向
现在 我们已经在
性能与正确性之间取得平衡
一个优化方法是
如果你对输入不是很确定
可以让平衡点
偏离正确性远一点
这些代码描述如何
在性能与正确性之间进行取舍
如果你知道你的所有标签
都只会包含一行内容
你可以设置换行模式
以使用剪辑
默认情况下
标签使用文字包裹
当你这样做时
文本系统需要确定
在哪些位置进行分行
如果你使用
剪辑分行模式
将会跳过这个分行
和连字逻辑
文本呈现速度
将会加快
最后进行总结
今天我们讨论了很多内容
从Foundation 中的
性能改进
到字符串桥接和文本处理
如果你只能记住本演讲中的
一项内容
那么应该是这个图表
请使用规模和频率概念
最低限度减少代码中的
运行资源开支
不要专注于不常用的项目
在不确定时 应该进行评估
想了解更多内容
请访问我们的演讲URL
本演讲是244
另外请观看
这些相关的演讲视频
它们非常不错 遗憾的是
大多数演讲已经结束
谢谢
请关注本次大会的其它内容